 Взаимное тяготение скрыто в запахах.  Как у XXX.  Просто люди об этом не догадываются.  
 Там жить невозможно.  Даже XXX живут лучше.   "В Москву, в Москву…" ― как чеховские три сестры.  
 И обиженные, точнее, несправедливо обиженные становятся полузверями, как XXX: они и ненавидят, и гавкают, и стелются.  
 И они― люди, а не стая бездомных XXX.  
 XXX сеттер подбежала и тут же съела то, что ей понравилось.  
 XXX Найда любит до самоотречения, смотрит с космической преданностью.  
 Но по существу, у неё только больные, которые смотрят, как XXX Найда.  
  Возле своего дома Анна опять обернулась.  Женщина шла следом, как XXX.   ― Вы ко мне? ― спросила Анна.  
  Женщина молчала.  XXX ведь не разговаривают.   ― Проходите, ― пригласила Анна.  
  Анна уставала как XXX, и присутствие в доме активного детского начала было ей не по силам и не по нервам.  
 Убежать, в общем, было нетрудно, Тумаш бы его и не пытался догнать.  Что он― XXX?  Или какой полицай?  
 Пустое место, и даже XXX не бегают.  
 То есть, может, XXX и бегают, но им до тебя нет никакого дела.  
  "Что-то где-то на привале все заслушались бойца".   Капитан любил рассказывать о своей XXX.   Пункт номер два.  
  XXX он тоже привез из армии, как и резиновый костюм против химической войны.  
 Однажды ошиблась и побежала за замполитом всей зоны.  Замполита зашили, а XXX хотели расстрелять.  И тут капитан предложил свои услуги.  
 Тем более, что XXX действительно вся была чёрная.  
 Очень смешной.   Кроме XXX.   Потому что псу не до смеха.  
 ― Настоящий Новый Год.   От его XXX набежала целая лужа.   ― А я заходил минут десять назад.  
  ― А я выхожу с XXX погулять, смотрю ― Елена Николаевна идёт к Лидии Тимофеевне…  
 Мало ли что.  С такой XXX не страшно.  Да ведь?  
 Следит, чтобы никто не сбежал.   ― Очень хорошая XXX, ― говорит капитан.  ― Проводим Елену Николаевну?  
 Сидит как мёртвый.  Отличная XXX.  Слушает только меня.  
 И покушать не сможем по-человечески, даже если так, как XXX…  
 На бортах вагонов, во всю их ширь, читалось, намалёванное белой краской: ГОСТИНИЦА, ГОСТИНИЦА, ГОСТИНИЦА, ГОСТИНИЦА…  Лаяла где-то XXX.  Слышался плач ребёнка.  
 Раздался одинокий окрик, что был резок и четок, ― наверное, начальника, за которым кинулся терзать воздух дурной лай XXX.  
 Если гусь подранен в крыло, он, волоча его, уковыляет на ближнее болото, там его вынюхает лиса либо наткнутся на него здешние XXX и схрустят за здорово живёшь.  
 Если гусь подранен в крыло, он, волоча его, уковыляет на ближнее болото, там его вынюхает лиса либо наткнутся на него здешние XXX и схрустят за здорово живёшь.  Но почему XXX, почему лиса?  Птичина, бульон из неё нужен больному человечку, маленькому Аркаше.  
  Газету могло скомкать, ветром в кучу собрать, дождями вымочить, либо XXX, либо скотина рылом её смяла…  
  В час, когда начинали гаснуть звёзды по краям неба, когда ни одна XXX не гавкала и за прудом светилось всего два-три огонька, Марина поднялась на старый сеновал, где в дождливую пору и в очень уж сгустившийся смог сушили бельё.  
 Больше того, плёлся я довольно медленно, то и дело останавливался, как бы упираясь.  Как XXX, которую тащат на поводке.  Разница состояла в том, что меня тащил не поводок, а мои собственные ноги.  
  Итак, обозначилось первое несоответствие, и ситуация стала напоминать детскую логическую задачку: кто разбил окно, если известно, что соврал только один мальчик, у Васи никогда не было XXX, а Коля хорошо играет в футбол?  
 Они были посвящены каждому из детей и внуков, XXX, кошкам, семейным праздникам и переменам, переездам детей с квартиры на квартиру и из города в город, защите диссертации средним сыном, бойкоту московской Олимпиады, гимназической подруге, окончанию очередного года, поступлению внучек в школы, институты и университеты, и словно молитву мальчик слышал по утрам:  
 На каждой была своя жизнь, свои прихотливые отношения между соседями, свои XXX, дети, машины, велосипеды, обеды, обиды, нравы…  
 Это случилось после того, как в небольшой коммунальной квартире на улице Обуха возле Курского вокзала, где старик жил после переезда в Москву с чернявой, золотозубой и без устали курившей женой, молодая соседка купила своей дочке XXX.  
 XXX пришлось умертвить, и бабушка простить этого брату не смогла.  
  В тот год все вокруг смотрели слезливый фильм про Белого Бима, и Колюня легко представлял себе незнакомую девочку, которая играла с собачкой, кормила и ходила гулять, а потом XXX у неё навсегда забрали, и наверняка она догадалась, что произошло.  
  А ещё была у них дурашливая, невоспитанная и беспородистая XXX Тепка, чёрная, с белым галстучным пятном на груди, которая неизвестно откуда взялась, носилась как угорелая по огороду, затаптывая на грядках всходы моркови и редиски, а когда потерявшая терпение бабушка посадила её на верёвку, вырвалась, да так, что верёвка обожгла Колюнину ногу под коленкой и бабушкину лодыжку.  
 Но ещё раньше, много раньше, чем бабушка умерла, Тепку подарили пьянчужкам, и Колюня очень по ней скучал, а потом XXX разлюбил, потому что за гаражами на Автозаводской его однажды искусала недавно ощенившаяся сука, которую сторожа тотчас же спрятали, желая снять с себя всякую ответственность.  
 Иногда она гуляла неделями, но вечерами бабушка выходила на крыльцо, на всю дачную улицу кричала запавшим в Колюнину память кличем, и голос её, разносившийся от карьера до леса, от озера до пшеничных, кукурузных и ржаных полей над всеми садами, был так же естествен и красив, как щёлканье соловья в густых приозёрных кустах орешника и гибких вишнёвых деревьях, как далёкий лай деревенских XXX, кваканье лягушек  или шум притормаживающей электрички на платформе Тридцать третий километр.  
 Он долго ворчал, бурчал, что на Первой линии давеча покрали доски, а у Ларионовых обтрясли грушу, и Колюне почудилось в этом дурное предзнаменование: а что бы было, если бы его, позорно лежавшего под XXX, увидела Аня?  
  Мальчик почувствовал раньше, чем увидел или услышал, догадался, что из темноты на него снова бежит Найда, выдернул из забора кол и шагнул навстречу овчарке.   Найда отступила, она была умной XXX.   ― Пошла отсюда!  
  Как-то раз я вошёл вот так же по делу в чужую квартиру и, оказавшись в пустой и жаркой кухне, увидел на голом полу двух годовалых детей, деятельно пытавшихся отобрать у двух добродушных XXX две большие обглоданные кости.  
  Здесь по крайней мере не было ни XXX, ни младенцев.  
  В центре замусоренного двора ― должно быть, когда-то там была круглая клумба ― бегала большая коричневая XXX, весело таская за собой на длинном поводке спотыкающуюся невзрослую девочку в тигровой куртке.  
 Мысли как цепные XXX прыгали на одном и том же месте.  
 Ищи-свищи его потом.  С XXX не найдёшь.  Ему что?  
 ― Как говорится, бешеной XXX рубят хвост до самой головы.  
 И проходит без очереди, потому что его тут каждая XXX знает.  
  Двушка на "Аэропорте" мне нужна как XXX пятая нога, но всё же спрашиваю автоматически:  
 То ли он спасался от XXX, то ли просто понравились ему наши рогатые васильки.  
  "Совершенно уверен: ни одна XXX такого не выдержит, что выдерживает человек", ― усмехался про себя Павел Алексеевич.  // «Новый Мир», 2000] 
 Каждый день ходили в деревню за козьим молоком, навещали знакомую старушку, её козу и XXX с чёрными щенятами, жившими в сенцах.  // «Новый Мир», 2000] 
 Там внизу, в операционной, резали, кроме крыс, ещё и кошек, XXX, кроликов…  // «Новый Мир», 2000] 
 Ещё были две XXX и странное животное, какого женщина никогда прежде не видела.  // «Новый Мир», 2000] 
 XXX перевернулась на спину и подставила поросший редкой белой шерстью живот.  // «Новый Мир», 2000] 
 Воин.  XXX.  Ещё одна женщина в спортивном костюме.  // «Новый Мир», 2000] 
 XXX встречали― целая бригада маленьких, в белых коконах фигур, человекообразных, но немного и птичьих.  // «Новый Мир», 2000] 
 Будем стеречь её дом и гулять с её XXX…  // «Новый Мир», 2000] 
 У неё две борзых, с ними совсем не просто…  А меня XXX слушают…   И они снова уткнулись друг в друга, и Таня нащупала языком уплотнение на его губе ― от мундштука саксофона…  // «Новый Мир», 2000] 
 Кроме того, оставить дочку на приходящую Шуру они могли, а вот поручить кому-нибудь выгулять XXX было совершенно невозможно.  // «Новый Мир», 2000] 
  ― Нет, я один.   ― XXX, кошки?  Они беспокоят жильцов.  
  ― По моде завёл…― глядя на красивую XXX, засмеялась Катерина.  
 Это теперь отдыхался да отъелся, стал на XXX похож.  
  Приласкали XXX, и она, от избытка энергии и чувств, кинулась прочь от хозяина и гостьи, помчалась, делая круг, по просторному заснежённому двору большими прыжками, почти ныряя порой в глубокий сухой снег, ныряя и выбираясь наружу.  
 На гул мотора кинулись огромные XXX-волкодавы чуть не в машину величиной.  
 Но мальчик бесстрашно выбрался из кабины, крикнул XXX:  
 Место!   XXX послушно улеглись, окружив машину.   Выглянула из дома женщина.  
 XXX бросились к ней, но без лая, а, напротив, ласкаясь к двум молодым чеченцам, вышедшим из машины, один был вовсе пацаном.  
 Отара овец, две большие мохнатые XXX, в руках мальчишки ― чабанский посох-герлыга.  
  Володя думает о девочке с третьего этажа, о заливистой XXX с четвёртого, о балконе, с которого летом хорошо пускать бумажных голубей и мыльные пузыри на головы радостным прохожим (правда, он не видит их радости, потому что прячется за перилами балкона), он думает сразу о многом и сердито отвечает:  
 Они безропотно снесли отмену Шишлиным своей методики испытаний, по полю они вслед за комбайнами не ходили, ничего не пересчитывали, сколько картошки подавлено и порезано, а сколько в мешках ― это их уже не касалось, и заговорили они потому лишь, что были, как всегда, малость пьяненькими, и смысл того, о чём они просили Шишлина, сводился к следующему: сколько XXX ни вешай на Ланкина, а комбайн его  нужен государству, нужен!  
 Это чистосердечное признание лишило её крова, но спасло от голода, Мустыгины кормили приблудную тварь как XXX, выставляя на лестничную площадку тарелки с мясным, на питание ушло четыре банки болгарских голубцов, купленных ― с наценкой! ― в буфете, да литр молока, его они наливали в блюдечко.  
  ― Хорошо законспирировался, XXX, ― ответил Дор тоном, который соответствовал театральной ремарке "в сторону". ― Может, ты ещё скажешь, что не слышал ничего об Ю-эс-эй?  
 Человек и XXX могут одинаково заинтересованно исследовать лежащую под ногами-лапами газету.  
 Если в газете было завернуто мясо, то XXX этого достаточно.  
 XXX-ищейки, которые будут пущены тайной полицией по следам, именно одеколон унюхав, и найдут его.  
 И флакон полетел вниз, вещественно закрепляя ложный, выматывающий XXX и агентов круг.  
 Поскольку в предыдущей я, согласно гороскопам, был московской дворовой XXX, то до сих пор иногда смутно вспоминаю черноволосого мальчика Аркашу, тайком кормившего меня остатками своей еды в маленьком дворике в Мневниках.  
 Отсюда, из-за бетонного парапета, где XXX всех пород тянут за поводки людей, на рыбаков не обращают внимания, и только какой-нибудь заблудший в городе, тоскующий по сельской родине недоросль часами не сводит глаз с тянущейся из глубины лески.  
 Грузинская XXX!" ― либо совсем уж заковыристо: "Жидовская морда!" 5 марта было днём рождения Сани, на нём и решили: отпустить учительниц на волю, пусть пробираются к холмам и виноградникам прекрасной Франции, к притонам Лютеции, да и политотдел учуял уже запашок разврата.  
 Ты её поди пропил, бессовестная твоя морда, а на меня вешаешь всех XXX!  
  Возвращаясь в конюховку, что-то я напевал довольно громко, вызывая ответные голоса XXX из дворов, сбивал первый сон громодян в хатах, погасивших лампы.  
 Малая Светланка таскала из ящика за игрушкой игрушку: пластмассовую XXX, мячик, куклу, крокодила ― и вручала отцу с коротким: "На!  
  В окно ей была видна жизнь города, мимо бегали прохожие, XXX и кошки, пролетали птицы, проходили облака.  
  Правда, тот лес, в который навострился ездить дед, был объявлен заповедником, но это никому не мешало там гулять, дрессировать XXX, бросать пустые бутылки и консервные банки, а также стрелять из рогаток по воронам, так что это был совершенно пустяковый лесок.  
  Приехав на конечную остановку автобуса в посёлок Восточный, она нашла там только двух XXX, которые ругались из-за кости.  
  К сожалению, Барби понимала язык XXX и смутилась.  
  XXX вели себя, как иностранные туристы в чужой стране, где никто их не понимает, и совершенно не стеснялись в выражениях.  
  XXX вели себя, как иностранные туристы в чужой стране, где никто их не понимает, и совершенно не стеснялись в выражениях.   Одна из XXX прокричала:   ― А чтоб ты оказалась в капкане, сука, где подох твой седьмой муж дядя Тузик!  
  XXX не растерялись, прижали кость каждая одной лапой и дружно показали другими лапами направление.  
  XXX ответили громким и возмущённым лаем, что ставит этот капкан малый по кличке Чума, ему уже двенадцать лет, и пять лет от него нет никакого спасения.  
  У парня три рогатки, капкан и мама-пьяница, которая одобряет поведение сына и охотно варит суп из голубей, а то и из XXX, так как в доме нечего есть, она всё пропивает.  
  Барби помчалась в указанном направлении (XXX, разумеется, побежали её провожать, причём одна из XXX скакала с костью в зубах, окончательно победив), и скоро на своём маленьком автомобиле, который умел ездить и без дороги, она доехала до места, где мальчик по кличке Чума обычно ставил свой капкан.  
 У кучи битого кирпича и мусора XXX рвёт зубами распластанное на земле тряпьё.  
 Упёршись лапами, XXX дергала остервенело, вздрагивал ботинок, вздрагивал её по-волчьи поджатый хвост.  
 А она не сразу догадалась, подумать не могла, показалось ей, что XXX рвёт на земле узел какого-то тряпья.  
 И только увидев, как вздрагивает на земле нога в высоком солдатском ботинке, когда XXX, по-волчьи поджавшая хвост, дергает зубами, поняла.  
 Козёл был вынужден прибегнуть к насилию и отправился в местечко, где за небольшую плату хлебом нанял XXX.  
 XXX собрались разные ― брошенные, сбежавшие, бездомные и беспородные ― всякие, что соглашались служить за кусок хлеба.  
 Если какой-либо заяц проявлял строптивость и не хотел бежать или слабел от долгого бега, его тут же раздирали XXX.  
 Когда были уничтожены все слабаки, XXX стали набрасываться на самых заметных и крупных, мясо которых было вкуснее.  
 Однажды утром разорвали двух особо усердных XXX, попытавшихся кусать их за ноги.  
 Это означало, что любого волка XXX имели право разодрать на месте ― по собственному усмотрению.  
 Необщительный индивидуалист медведь, живший под выворотиной на пригорке, не стерпев новых порядков, сошёл куда-то из леса.  Говорили: испугался XXX.  А может ― Козла?  
 Некоторые из обитателей вольеров пытались сделать подкоп и бежать, но XXX бдительно несли свою службу и настигали беглецов.  
 Некоторые из обитателей вольеров пытались сделать подкоп и бежать, но XXX бдительно несли свою службу и настигали беглецов.  Козёл был очень доволен XXX.  Ещё он был доволен Красоткой, создавшей агитбригаду брехливых.  
 Когда в урочное для охоты время приехала местечковая знать, в вольере оказалась дюжина облезлых волков, которые уже не реагировали даже на XXX.  
  Спускаясь по лестнице в подъезде, Клёкотов встретил соседа с XXX ― коккер-спаниелем, сосед поздоровался с ним, а Клёкотов поленился, он знал, что сосед, сучье вымя, интеллигентское отродье, его не любит и здоровается даже не из вежливости, а так, на всякий случай ― поскольку как ни храбры на вид интеллигенты, но осторожны, это у них в крови ― надолго.  
  Да и коккер его лопоухий раздражал.  Балованная XXX ― и для баловства заведена.  Коккер для охоты нужен.  
 Однако он читал в книге о неизмеримой преданности XXX ― и надеялся хоть этим утешиться.  
 (Может быть, подсознательно, не размышляя об этом, Клёкотов хотел полюбить XXX, чтобы через неё полюбить людей?)  
 Азиат, как известно, если это правильный азиат, на человека не бросится, он даже и внимания не обращает на того, кто ведёт XXX ― ему саму XXX подавай на клык.  
 "Ты что?" ― заорал парень, весь затрясшись, упав на XXX, чуть не рыдая.  
 Тёплым собачьим мехом, потому что в доме было много XXX, их водили гулять, приводили обратно, мокрых, с грязными лапами.  
 " Но ответы чистоплотная лифтёрша получала всегда вежливые, улыбчивые, и любимая грязная XXX тихо входила в лифт за своим хозяином ― то каким-нибудь крепким мужчиной с седеющими висками, в добротной дублёнке, то молодым костлявым человеком в больших очках, в яркой, со множеством ненужных карманов куртке, то мягко взмывала вверх в зеркальной кабинке, крепко прижимаемая к груди немолодой дамы, уткнувшей подкрашенные губы в мокрую собачью шерсть. 
  Такой вот был дом, большой светло-жёлтый дом на Беговой, где жили и добра наживали в устойчивое время задорных КВНов и аксеновских "Коллег" художники, композиторы и писатели ― все из благополучных, из достигших, ― каждый из которых имел по ондатровой шапке, ревнивой, быстро стареющей жене, сыну или дочке в модных курточках, а иногда ― если уж очень душа требовала ― обзаводился ещё и XXX, тут же вступающей в соревнование  за чистоту породы и смекалку с другими XXX и радующей хозяина успехами в воскресной собачьей школе.  
 Правда, после этого она нередко исчезала, бросив мне на ходу: "Сейчас вернусь, только выгуляю XXX!  
 " XXX заскулила громче, начала царапать лапой кожаную обивку.  
 Она же не сделала мне ничего плохого…  Квартира, XXX.  Как быть с этим?  
 Ночью всё как-то особенно цепляло за нервы: и постанывание XXX, и Людин храп, и дождь за окном.  
 Только XXX, исступленно виляя обрубком серого хвоста, облизала его лицо.  
 "Выйди с XXX, ― доносился из-за двери её низкий голос.  
 Тот, что гоняет зайцев, кричит и трубит XXX, а этот не говорит ни слова.  
 Тогда кричал случайный человек, на которого прыгнула Сосновая XXX.  
 Близко я не подходил, но знал, что случилось.  Сосновая XXX прыгнула на случайного.  Она оказалась тогда у нас, она приходит редко, а тогда оказалась.  
  Тогда и появился случайный, и XXX не выдержала.  
  На меня-то не прыгнет, но я всё равно никогда не пойду туда, где лежит Сосновая XXX.  
  Сосновая XXX прыгнула на случайного и потом сразу ушла.  
 У плиты суетились две небольшие XXX; одна из них повернула морду к поезду и беззвучно залаяла.  
 Когда я подбежал, машина уже скрылась за поворотом; краем глаза я заметил бегущую назад к хозяину XXX.  
 На траве около пожарного стенда лежали, как ветошь, четыре беспризорные XXX.  
 Ко мне подбегает наша XXX, фантастически чёрная на белом снегу.  
 Тут только она и заметила, что это была не XXX, а лиса.  
  "Ещё не всё потеряно, ― не сдавался Сидоров.  ― Я также люблю нашу XXX Бобика.  Особенно когда дрессирую его или вывожу гулять…"  
  Ника Босмит.  XXX, которая была кошкой   В одном шотландском городе жила большая чёрная XXX.  
  В одном шотландском городе жила большая чёрная XXX.  
 Но потом забыла, что она кошка, ― и стала XXX.  
 Но хозяйка Сольвейг кормила его консервами для XXX.  
  Увидев, как большая чёрная XXX карабкается по стволу, ворона испугалась и полетела в тёплые края.  
  ― Что это вы тут расплясались под флейту?   ― XXX с дерева снимаем.   ― Сейчас я её оштрафую на 99 шиллингов, ― пообещал Полицейский.  
  Приехал Доктор и удивился:   ― XXX на дереве?  Да вы все с ума посходили!  
  А к дереву подъехала пожарная команда.   ― Сейчас мы снимем XXX.  У нас лестница есть.  
  ― Послушайте, ― говорит, ― что мне на ум пришло:   Сидит XXX на дереве.   Ну и пускай сидит!  
  ― Снимать XXX с дерева или не снимать?  
  Эх, Петя Галицкий, вот где XXX-то зарыта, вслух сказал Милий Алексеевич.  
 Во-вторых, ходил в одежде, которая была выдана: куртка, ватой подбитая, да ещё на красной подкладке: очень живописный был вид, двое порток получил, сапоги.  Подпаска имел, XXX.  Кормился "в очередь".  
 Если сочли возможным поставить памятник павловской XXX, то следовало бы увековечить и нашу благодарность моргановской мухе дрозофиле…  
 Где-то на Украине он отбивался от бешеных XXX.  
 Но он отмахнулся: чужая шкура не болит, кусай меня XXX, только не своя, ― а потом вдруг налился кровью, закричал: "А вы как всё сносили?  
 Как известно, сколько-то блох XXX нужно, но, как мне кажется.  
 Потом мне: "Ты врач, а не понимаешь, что XXX надо рубить хвост в один приём, а не в несколько".  
 Вставляю его даже где не надо, говорю ― "собрака".  
 Во время обхода Ростислав Романович с серьёзной грустью в больших матово-черных глазах втолковывал ей, что нельзя становиться на сломанную ногу, тем более ― плясать: "Опора― только костыли, а ногу поджимайте, знаете, как хромая XXX делает?  
 Во время обхода Ростислав Романович с серьёзной грустью в больших матово-черных глазах втолковывал ей, что нельзя становиться на сломанную ногу, тем более ― плясать: "Опора― только костыли, а ногу поджимайте, знаете, как хромая XXX делает?  Выходит, XXX разумнее вас.  Если опираться на ногу, сращение будет неправильное".  
 "Мой Джек в рот не взял бы!  " (Джек, видимо, XXX.)   ― Пусть покушаю умеренно, ― говорила соседка, ― но на высоком уровне.  
 Вражда органична, почти неизбежна, вроде как у кошки с XXX.  
 (Автору этот дядя кажется похожим на героя романа Саши Соколова "Между XXX и волком".)  
 XXX сидела, глядя на двери, и безостановочно лаяла.  
 В центре пластинки был наклеен яркий круг с названием песни и эмблемой фирмы (рисунок граммофона, из коего вылетают музыкальные ноты, изображение лающей XXX и тому подобные старомодные привлекательности).  
 Не зная природы XXX, испугавшись двух коротких "аф! аф!", зубов и красного молодого языка сучки, он совершил ошибку, побежал от неё не в дом, дурак, не к людям, но между облупившимися стенами сырого кирпича побежал к воротам, выходящим на улицу Свердлова.  
 Она не куснула его, но навела на него страху, он очень кричал, и старшине пришлось бежать к воротам оттаскивать радостно рычащую и наскакивающую на младенца XXX.  
 Мать сказала, что Эдик сам виноват, ему была, оказывается, прочитана лекция о XXX, о том, как следует себя вести с XXX "а немецкую овчарку Шаповал завёл не по прихоти, но для дела", заключила она.  
 . Наверное, я так недоумевала потому, что ведь в детстве XXX― это вполне человек, к тому же по телевизору игрушечные собачки делали что угодно.  
 Я ещё подумал ― вот уж это совершенно лишнее.   Последнее, что я запомнил, была XXX.  Сидя возле меня, она нервно зевала, раскрывая лиловую пасть…  
 Некоторые без уголков.  На одной ― круглолицая малышка гладила XXX.  Точнее говоря, осторожно к ней прикасалась.  
 Точнее говоря, осторожно к ней прикасалась.  Лохматая XXX прижимала уши.  На другой ― шестилетняя девочка обнимала самодельную куклу.  
 Что-то привлекло её внимание за кадром.  Может, какая-нибудь бродячая XXX.  Позади, за деревьями, виднелся фасад царскосельского Лицея.  
 Разве на рынке, по бешеным ценам.  Цены кусались, как XXX.  Всё это называлось звучным словом "разруха".  
 Ребята, никем не руководимые, частью тоже разбежались, частью перешли на самоснабжение.  Старшие ловили и ели XXX, кошек.  Стреляли птиц из самодельных луков.  
 Смотрела на Клавдию искоса, исподлобья, как XXX на строгого хозяина.  
  ― XXX не будет есть того, чем я питаюсь.  
 Нервной мультипликационной походкой выступали куры.  Звонко тявкали лохматые приземистые XXX.   Я пересёк деревню, вернулся.  
 Две худые XXX, которые порой надолго исчезали.  
 Молоко с голубоватой пенкой.  Лай XXX, позвякиванье вёдер…   За стеной похмельный Мишин голос:  
  Я высыпал ему оставшуюся мелочь, накормил XXX.  
 А раньше через эти щели ко мне заходили бездомные XXX.  
  ― Щели так и не заделаны.   ― Зато я приручил XXX…  Таня коснулась рукой одеяла.  
 Устремился в гору почтальон на своём мопеде.  Бездомные XXX катались в пыли.   Я приступил к делу.  
 Леспромхозовские деятели разожгли костёр на фаянсовом блюде.  Под столами бродили XXX…   Всё расплывалось у меня перед глазами.  
 Они унесли из дома всё необходимое, захватили XXX и попугая.  
  Улица была загромождена дымящимися обломками.  Кругом рыдали женщины, лаяли XXX.  В бледном утреннем небе тревожно кружились галки.  
  Мой дядя хотел застрелить XXX, но жена его отговорила.  
 Выглядела эта гостиница куда шикарнее нашей.  По залу разгуливали изысканные XXX.  Гардеробщик был похож на киноактёра.  
 Точнее ― втроём.  Мама, я и XXX Глаша.   Началась форменная травля.  
 Затем сестрица с Леней.  После них ― я, мать и XXX…   Через год в Америку приехал мой отец.  
  ― Как с отоплением?  Много ли караульных XXX на блок-постах?  Соблюдается ли камерный принцип охраны?  
  Примерно до года она казалась нормальной рядовой XXX.  
 Однажды вдруг зашёл ко мне.  Увидел мою XXX и говорит:   ― Это же норная XXX.  
 Увидел мою XXX и говорит:   ― Это же норная XXX.  А ты её в болонку превратил…  
 Из каждого окна тычут руки, сверкают глаза, высовываются длинные красные языки: "Он взял деньги!" Спускайте XXX!  
 Разбившихся в тумане милиция искала с XXX, хоть, придя в сознание, все, кроме покойников, кричали.  
 А как полиция обыск сделала, то пошёл слух, что в действительности земчиха очень много книг имела нехороших, как полон дом воды напустить и как из XXX людей делать.  
 И дети.  И XXX.  И кошки.  
  На горе стоял дом― с трубой и с крыльцом, с печкой для кота, с шестком для петуха, с хлевом для коровы, с конурой для XXX и с новыми тесовыми воротами.  
  Вечером из трубы пошёл дым, на крыльцо вышла бабка, на печки влез кот, на шесток взгромоздился петух, в хлеву захрустела сеном корова, у конуры уселась XXX ― и все стали ждать ночи.  
 Завыла XXX, и сорок лунных зайцев побежали по дорожке.  
  А комарики не уставали играть на своих скрипочках, лунные зайцы плясали, а XXX выла.  
  Снежный цветок   ― Ав! ав! ав! ― лаяла XXX.   Падал снег― и дом, и бочка посреди двора, и собачья конура, и сама XXX были белые и пушистые.  
  Падал снег― и дом, и бочка посреди двора, и собачья конура, и сама XXX были белые и пушистые.  
  Пахло снегом и новогодней ёлкой, внесённой с мороза, и запах этот горчил мандаринной корочкой.   ― Ав! ав! ав! ― опять залаяла XXX.   "Она, наверное, унюхала меня", ― подумал Ёжик и стал отползать от домика лесника.  
 В часы уборки сами высокооплачиваемые трудились на своих ответственных постах, а их жёны ― изнеженные и раскрашенные, во всем заграничном ― прогуливали XXX, послушно пережидая, пока породистый пёс, задрав ногу, справлял естественную нужду.  
 Иногда XXX снюхивались попарно, а их хозяйки, натянув поводки, как вожжи, вели между собой культурные беседы.  
 И как Яков вспоминал о своей жизни с Марфой: "Пятьдесят два года, пока они жили в одной избе, тянулись долго-долго, но как-то так вышло, что за всё это время он ни разу не подумал о ней, не обратил внимания, как будто она была кошка или XXX…"  
 За ним мальчишки… а следом ещё погнались XXX, лают, одна его укусила, Ротшильд жалобно так закричал… так и слышу этот крик, там про него сказано: "болезненный"…  
 Наверно, считал, что я в его исповедях ничего ровным счётом не смыслю, и поэтому мог быть вполне откровенным, как если бы рядом с ним находилась XXX.  
 Ах, гады!  Ах, XXX!  Плачут, на колени падают, просят учесть, клянутся ещё быть полезными.  
  ― Да, как раз учтут! ― огрызнулся директор. ―Перешлёпают, как XXX, и всё!  
 У меня всё подсохнет, как на XXX!  
  Они шли, покачиваясь, кричали, и на них даже редкие колхозные XXX и те уже не лаяли.  
  "Услышать шаги командора", ― подумал Корнилов.― Наверно, XXX, стихи пишет вроде попа Ионы Брихничева "― и сказал:  
 А тут ещё XXX повадилась ночью выть ― встанешь сонный, швырнёшь в неё чем-нибудь ― отскочит немного, сядет и опять, подлюка, воет, воет.  
 Рабы!  Грязные восточные XXX!  Лжецы и предатели!  
 Вот вы видели, как гицеля ловят XXX по городу.  
 А мы тут сидим в степи с заключёнными и XXX да спирт глушим!  
…  На следующее утро ― а по утрам здесь, как и в городе, горланили петухи и XXX ― он сидел за столом строгий, чисто выбритый и пил чай, только один крепкий чай и больше ничего.  
 Он закрывал глаза ― и наступала ночь; электричество горело ровно и светло, в коридоре было тихо, в хрупком, тонком воздухе за окном нежно и громко раздавались паровозные гудки.  Лаяли XXX.  Он открывал глаза, и было уже утро; часовой обходил камеры, стучал в железную обивку ключом: «Подъём, подъём!  
 Той, которая меня допрашивала, тоже что-нибудь, XXX, на орехи ― на серёжки или на колечко ― обломилось бы.  
 Изогнулись, как гадюки в болоте, перегрызлись, как XXX в клетке у гицеля.  
 Бульварное кольцо, я так ясно представил себе тротуар короткого Архангельского переулка, вижу рядом странную, какую-то нерусскую колокольню - круглую башню и церковь, как говорят, посещавшуюся масонами соседней ложи, и зеленоватые стволы деревьев, которые в моей осыпающейся памяти запечатлелись как платаны со стволами, пятнистыми как легавые XXX, чего никак не могло быть на самом деле: где же в Москве найдёшь платаны?  
 Он как XXX спал у нас под столом… как последний шелудивый пёс…  
  ― Если ты мне сейчас не ответишь, я выведу тебя из землянки и тут же, рядом, расстреляю, а если ответишь, но будешь лгать, то за одно неверное слово тоже расстреляю, как XXX, и от первого звука зависит твоя жизнь.  
 В четыре часа утра рабочие колонны ушли в лес, а в половине пятого в полной темноте эсэсовцы и полицаи с XXX выгнали людей на улицу якобы для дезинфекции домов против тифа; выгоняли плётками, хлыстами, прикладами, выбрасывали из постелей; люди не успевали одеться ― старики, женщины, мужчины, дети…  
 Но несмотря на эту спешку, на брань, ругань, лай XXX, хлысты, плётки, стрельбу, никто, ни один человек, не догадался, что это конец, что жить осталось несколько часов.  
  Зачем их пригнали сюда, они начали догадываться, когда немного отдышались от бега, успокоили детей, осмотрелись и в темноте, в предрассветной морозной дымке увидели сооружённые между деревьями сторожевые вышки с приставленными к ним лестницами, на вышках ― солдат с пулемётами, увидели вокруг поляны эсэсовцев и полицаев с автоматами и в проходах между группами тоже солдат и полицаев с автоматами и XXX…  
  Предутренняя луна освещала поляну, людей, сидевших на тёмном снегу, пулемётчиков на вышках, полицаев с винтовками, XXX на натянутых постромках, эсэсовцев с автоматами, наведёнными на мужчин, молча работавших во рву.  
 И так как люди не выполняли приказа, понимали, что каждое их движение, каждый снятый ботинок, стянутый рукав ― шаг к яме, шаг к смерти, и сидели на снегу оцепенев, то опять пошли в ход ругань, хлысты, нагайки, приклады, XXX; поляна пришла в движение, люди выли, кричали: "Палачи!"" Убийцы!", дети плакали, цеплялись за матерей: "Мамочка, не оставляй меня!", вопли, стоны; и в ответ опять хлысты,нагайки  , приклады, брань, собачий лай; кто-то бросился в лес и упал застреленный ― отсюда не убежишь; мужчины и женщины кидались на эсэсовцев, пытались вырвать оружие, боролись, кусались; и тогда по приказу Штальбе эсэсовцы отступили в цепь автоматчиков, окружавших поляну, цепь дала залп по толпе, толпа заметалась, с вышек застрочили пулемёты, поляна обагрилась кровью, и люди упали на землю и прижались к земле…  
 Это была не тишина оцепенения, это была тишина мужественного прощания с жизнью, презрения к смерти, презрения к убийцам, только хлопали выстрелы, трещали автоматы, лаяли XXX и с веранды в рупор раздавались команды Штальбе.  
 Эсэсовцы с XXX, стреляя из автоматов и пистолетов, кинулись за ними…  
 Штальбе заставлял хоронить всех немедленно, получил приказ О захоронении валяющихся на дорогах трупов лошадей, скота, XXX и евреев.  
 Самогон, сало, хлеб, не из гетто же он их приносит, в гетто кошек и XXX давно поели, выпивку и закуску ему сюда приносят ночью, покупает или меняет, значит, есть деньги, есть барахло!  
  И ни одной живой души ― ни кошки, ни XXX, и даже чайки сюда не залетали из недалёкого океана…  
  Мы бросаем бег и идём пить hot-drink из автомата и жевать "горячих XXX".  
  "В связи с отъездом в Африку продаю почти задаром автомобиль, XXX и пару малоношеных сапог."  
  В другой раз на лекцию пришёл молодой человек с XXX.  
 Я думал сначала, что в этом визите с XXX ко мне на лекцию было что-то особенное ― или сверхпочтение к лектору из России, или, наоборот, эпатаж, ― но потом заметил XXX и в других аудиториях и понял, что это лишь простое уважение к умному другу, XXX, ничего больше.  
 Рядом, склонив голову, слушая музыку, сидела чудаковатая XXX, его друг.  
 Между тем "Над пропастью во ржи…" в исключительном переводе Р. Райт-Ковалевой хронологически появилась позже, на полгода позже "Билета", и я до этого даже не подозревал о существовании замечательного писателя, который "жил тогда в Ньюпорте и имел XXX".  
 К нему подбежала XXX, села задиком в лужу и подняла острое лицо.  
 У него, как всегда, вид XXX, которая спешит что-то разнюхать, но при этом опасается, как бы кто из прохожих не огрел палкой.  
 Но Таранька приставал злобно, настырно и XXX стращал: была у Бычков чёрная большая XXX по кличке Абдул, считавшаяся Минькиной собственностью.  
 Какой-то шум, разговоры, Алевтина кричала, XXX лаяла с визгом ― Глебова не пускали из комнаты, и вся семья Глебовых решила не выходить в коридор, сидели, прислушивались, ― потом бухнуло три выстрела…  
 XXX и Бычковых, особенно Алевтину с Таранькой, которые рыдали, было немного жаль, хотя в квартире радовались.  
 Потом нас страшно избили…  И ещё эта XXX…  Антон лежал месяц дома с забинтованной головой…  
 Но в лифтах, однако, по-прежнему настаивались необычные запахи: шашлыков, чего-то рыбного, томатного, иногда дорогих папирос или XXX.  
 От XXX Глебов отвык за годы войны.  
 XXX остались в детстве так же, как мороженое в круглых вафлях, купание на стрелке и всякая другая чепуха.  
 В лифте ганчуковского подъезда он впервые за долгое время увидел вблизи XXX и внимательно её разглядывал.  
 Рядом с XXX, держа её за поводок, стояла понурая старуха в платке.  
 Воспитанность и скромность громадной овчарки удивили Глебова, и в то же время в её немигающих ореховых глазах ему почудилось спокойное превосходство: ведь она была жильцом этого дома, а он лишь гостем.  Ему захотелось погладить XXX.  Непроизвольный порыв, наивное движение детской памяти.  
 При каждом ударе грома она выпрыгивала из травы, как XXX.  
  Через неделю лётчик уехал с Любушкой, и теперь её мать грустила у окна вместе с граммофоном, который плакал, как большая XXX, и всё звал: "Люба, Любушка…"  
 Пляж этот и сейчас так называется, может быть, потому, что там строго-настрого запрещают купать XXX, а может быть, потому, что XXX там всё-таки купают.  
 Маханул через какую-то высокую изгородь, побежал по кустам ― похоже, попал в какой-то сад.  Близко взлаяла XXX.  Егор кинулся вбок…  
 Ни XXX нигде не залает, ни ворота не скрипнут.  
 Идём, идём.  Ну, XXX!..  Иди, иди-и!..  
 Зато Коля вскочил и побежал к плетню выламывать кол.   ― Ну, XXX!..― задыхался Коля от злости.  Выломил кол и страшно ринулся на Егора.  
  Юрий Коваль.  Картофельная XXX   Дядька мой, Аким Ильич Колыбин, работал сторожем картофельного склада на станции Томилино под Москвой.  
 По своей картофельной должности держал он много XXX.  
  ― Надо тебе XXX завести, ― говорил Аким Ильич.  
 ― Одному скучно жить, а XXX, Юра, это друг человека.  
 Хочешь, привезу тебе Тузика?  Вот это XXX!  Зубы― во!  
 А то назовут XXX Джана или Жеря.  
  Чтоб предостеречь прохожих, я решил приколотить к забору надпись: "Осторожно― злая XXX".  
  ОСТОРОЖНО!   КАРТОФЕЛЬНАЯ XXX!    Эти странные, таинственные слова настраивали на испуганный лад.  
   Эти странные, таинственные слова настраивали на испуганный лад.  Картофельная XXX ― вот ужас-то!   В дачном посёлке скоро прошёл слух, что картофельная XXX ― штука опасная.  
  В дачном посёлке скоро прошёл слух, что картофельная XXX ― штука опасная.  
  Найда ― это имя так же часто встречается у гончих XXX, как Дамка у дворняжек.  
  Не годами― осенями отмечают возраст гончих XXX.  
 Лето и весну они сидят на привязи, и только осенью начинается для них настоящая жизнь.   Про молодую XXX говорят― первоосенница.  Про старую ― осенистая.  
  Мы с Булыгой бежим по лесу, кричим-поём, разжигаем XXX.  
 Вот он! ― поддерживаю я.   XXX уж и сами разожжены.  Огромный камнелобый Ураган проламывается по кустам, глаза его приналиты кровью; узкокостная, извилистая Кама носится вокруг и нервно дрожит, фыркает, припадая к палому листу.  
  Лиса делала большие круги, XXX сильно отстали, и мы никак не успевали её перехватить.  
  Потом я выскочил на узкоколейку, которая шла с торфяных болот, и увидел лису.  Мягкими прыжками уходила она от XXX.  В прыжке она прижимала уши, и огненный хвост стелился за нею.  
 Скоро им повстречался завскладом Колька Кислов, и дядя Илюша остался без XXX.  
  Наклонив голову к земле, он мрачно глядел на XXX и вдруг выбрасывал вперёд ногу― страшное живое копьё.  
  Мы с Булыгой долго бегали вокруг, ругались, трубили в рога, но никак не могли оторвать XXX от лося.  
  И сразу все за столом заговорили об одном ― какой умный этот Лев Казимирыч, сколько он, XXX, знает всякой всячины, выращивает даже яблоки и выписывает книги.  
 Если я устал как XXX, я посплю, отдохнул ― можно снова за работу.  
 Ну, танцуют, я скажу!  Вот XXX!  Сердце заходится.  
 Свинья даже есть, хоть я их ненавижу, XXX, ― прожорливые.  
 Конники спешились.  Проводник с XXX пошёл впереди.  Все обратили внимание, что рядом со следом тяжёлых мужских сапог тянется след детских ботинок.  
 За калиткой их встречает XXX, на даче тепло, в печке горят берёзовые дрова ― впрочем, это из моей юности, на даче у "девочки", наверное, батареи водяного отопления, топят углём или газом.  
 Вообще он сирота, один живёт, как XXX бездомная.  
 Возле каждой усадьбы с той стороны забора меня встречает XXX и с яростным лаем провожает до конца участка, где уже, подвывая от нетерпения, дожидается меня очередной страж.  
 Видимо, XXX и в самом деле глупая, потому что слова мои до неё не доходят и она продолжает неистовствовать.  
  ― По-моему, уложил, ― сказал он, опускаясь на лежанку, весь потный, трясущийся.   ― Завтра с утра пойду с XXX.   Почему-то я был уверен, что всё это охотничьи бредни, и на следующий день, не дождавшись его прихода, стал собираться в дорогу.  
 Так ищут глазами XXX, которая только что была здесь и вдруг куда-то запропала.  
  Ещё издали нас встретили XXX, они кружились вокруг нас, радостно повизгивая и нетерпеливо забегая вперёд.  
 Засыпая, Дмитриев думал о старом акварельном рисунке: кусок сада, забор, крыльцо дачи и XXX Нельда на крыльце.  
 XXX была брюхата, впрыгнула тяжело и села на пол возле кассы.  
 На ближайшей остановке, где люди шарахнулись от двери, Дмитриев сошёл, позвал: "Выходи, выходи!" ― и XXX спрыгнула послушно и села на землю.  
 Через стекло отъезжающего троллейбуса он видел XXX, которая смотрела на него.  
 На двадцать пять лет!  XXX!!  Да кто это может представить, ― бил он себя в грудь, ― что такое женщина для арестанта?  
  ― Так арестуй их всех, XXX, чего голову морочить? ― возмутился Абакумов. ― Семь человек!  
 Лет мне отроду сорок два, сроку вы мне отсыпали двадцать пять, на каторге я уже был, в номерах ходил, и в наручниках, и с XXX, и в бригаде усиленного режима ― чем ещё можете вы мне угрозить? чего ещё лишить?  
  Раздался лёгкий четырёхкратный стук в дверь ― не стук даже, а четыре мягких поглаживания по ней, будто о дверь скреблась XXX.  
 Её не закрывала портьера (Сталин не любил пологов, складок, всего, где можно прятаться), и видно было, как голая дверь растворилась ровно настолько, чтобы пропустить XXX.  
 Абакумов, морда наглая, просидел, XXX, час битый ― ни слова не сказал!  
  Надя побежала рядом с колонной и выкрикивала имя мужа ― но он не слышал за разговором и заливистым лаем охранных XXX.  
  Вечером и ночью, когда жители Красной Пресни, этой московской окраины, знаменитой своей борьбою за свободу, не могли того видеть, ― эшелоны телячьих вагонов подавались на пересылку; конвойные команды с болтанием фонарей, густым лаем XXX, отрывистыми выкриками, матом и побоями рассаживали арестантов по сорок человек в вагон и тысячами увозили на Печору, на Инту, на Воркуту, в Сов-Гавань, в Норильск, в иркутские, читинские, красноярские, новосибирские,среднеазиатские  , карагандинские, джезказганские, прибалхашские, иртышские, тобольские, уральские, саратовские, вятские, вологодские, пермские, сольвычегодские, рыбинские, потьминские, сухобезводнинские и ещё многие безымянные мелкие лагеря.  
  И так до конца улицы ни движенья и ни души они не видели больше, не показалась и не залаяла XXX.  
  ― Никогда ты не был марксистом!   ― К сожалению был.   ― Су-бака!  Стерьва…  Голоса классифицировали вместе…  
  ―Какой-то иностранный учёный.   ― А я думал ― XXX.   ― Я тоже сперва так подумал.  
 Здесь на меня стали всех XXX вешать за то, что я будто с Адой живу.  
 Клянусь вам, я на паршивую XXX смотрел бы добрее, чем она смотрит на меня!  
  ― Верь моему слову, у меня на эту любовь нюх, как у милицейской XXX.  
  ― Тёткин опустил трубу и сказал:   ― Хорошо плывут… XXX!   9  
  ― XXX ты, XXX, ― говорил Скворцов, трепля его по загривку, ― ну что тебе надо, XXX?  
  ― XXX ты, XXX, ― говорил Скворцов, трепля его по загривку, ― ну что тебе надо, XXX?  Есть тебе хочется, XXX?   Подхалим глазами показал, что да.  
  Скворцов сбегал на кухню, насмешил судомоек, выпросил у повара кость, бросил её Подхалиму, радостно посмотрел на радость XXX и пошёл по своим делам.  
 Все окна были наглухо закрыты ставнями, на улице ― ни души, ни XXX.  
 Вскоре они вступили в зону нестерпимого зловония: оказалось, что посреди площади лежит дохлая XXX.  
  ― А если курица, XXX или телёнок входят в кухню, тоже надо всем встать? ― спросил Чик, уже придуряясь, но мама этого не заметила.  
 Кто же встаёт навстречу курице, XXX или телёнку?  
 XXX дяди Сандро сидела, сунув голову в приоткрытую дверь.  
  Все XXX ближайших домов Чика хорошо знали.  
 Почуяв, что Чик вошёл во двор, XXX с притворной яростью залаяла и бросилась в сторону Чика, хотя сразу его узнала.  
 В таких случаях XXX особенно яростно лают, иногда по выдуманным причинам, чтобы показать хозяевам, что они не даром едят свой хлеб.  
 В таких случаях хозяин обязательно должен выйти и унять XXX.  
  XXX подбежала к Чику, несколько раз попрыгала возле него и очень деловито направилась в сторону кухни, как бы приглашая и Чика с собой: не будем терять времени, как бы говорила она, может, и нам что-нибудь перепадёт.  
 Чик бодро отправился за XXX и смело распахнул кухонную дверь.  
 Иногда, вероятно, находя, что костного мозга в косточке мало и она не стоит трудов, он её отбрасывал XXX, молча стоявшей у дверей, сунув голову в кухню.  
 XXX издали, не узнавая нас, заливаются лаем.  
 Я думаю: может, дедушка остановится, чтобы хоть XXX успокоились, но дедушка не останавливается и с каким-то скрытым раздражением на XXX, мне кажется, я это чувствую по тому, как трясётся кладь на его спине, проходит дальше.  
 XXX с лаем несутся на нас и только вблизи, узнав, притормаживают и отбегают.  
 Две XXX, Рапка и Рыжая, кружатся у ног, бьют по земле хвостами, заглядывают в лицо.  
  Однажды мы так же подъехали к воротам, и вдруг с другой стороны двора появился один из наших соседей, которого почему-то особенно не любили XXX.  
  К вечеру пришёл парень из сельсовета и спокойно, как человек, привыкший ходить по чужим дворам, отбиваясь палкой от XXX, прошёл на кухню.  
  Она рассмеялась, легко вскочила на ноги, сгребла со стола остатки ужина в миску и вышла из кухни кормить XXX.  
  Слышно было за дверью, как XXX смачно хрустит костями, а хозяйка насмешливо приговаривает:  
  В лагерях этих людей ненавидели до дрожи, жигали ногами, как XXX, гнали ночевать к параше, нарядчики и бригадиры присылали их на самые тяжёлые работы.  
 Прокурор немного опьянел и, отвалившись на мягкую спинку кресла, ничего не говорил, а смотрел на всех присутствующих добродушными круглыми глазами, и глаза у него были, как у очень умной XXX.  
 Во время оно я пробыл там три года старшим научным сотрудником и делал всё, что мне поручали: ездил в экспедиции и командировки, разрывал курганы, описывал древние черепки, диктовал старенькой, дряхленькой машинистке текстовки ко всем вещам мира, неосторожно попавшим в музей, от николаевской копейки до летучей XXX с Яванских островов, делал ещё сотню дел, больших и малых, нужных и ненужных, и в музее меня помнили  .  
 Ещё не родился в волчьей норе тот щенок, от которого пошли XXX, а медведь уже ворочался и порыкивал в каменной нише, куда его запер человек.  
 Затем о XXX: "Около ног старика, как будто охраняя его, лежат кости XXX.  
 Это не случайно, товарищи.  XXX вывела человека в люди".  И пошла, и пошла, и пошла…  
 Я вот сейчас в рот взять не могу, а он выльет пол-литра в кружку от бачка, крутанёт― и всё одним духом до дна.  И не закусывает, XXX.  Понюхает корочку ― и всё.  
 Художники пугались, шарахались, кричали, что она взбесилась, чтоб она немедленно катилась к чертовой матери, что на неё сейчас спустят XXX, милицию вызовут.  
  ― Вот ведь XXX, ― говорил он, покряхтывая от удовольствия и вертя ручку.  
  "Дойдя до Тианы и найдя её ворота запертыми, он, говорят, во гневе воскликнул:" XXX я живой не оставлю в городе! "  
 А взяв город, приказал:" Я объявил про XXX.  
  Машина остановилась, завизжала проволока, и к машине не торопясь подошла и остановилась огромная серая XXX, похожая на волка.  
 Тишина стояла такая, что было слышно, как перекликаются XXX всего города.  
 На углах завихрялись окурки, обёртки, газеты, катились банки, расплескивалось молоко, ерошилась шерсть XXX, гудели бочки.  
 Дом, как и участок, был разделён на две половины, и другая половина, не принадлежавшая отцу, была свежепокрашенной, новенькой на вид, голубой, и там, на той территории, в зелёных грядках краснели помидоры, бегала XXX, переваливались утки, маленькая девочка развлекалась на качелях ― вообще кишела какая-то жизнь.  
  Я пришла с работы усталая, как XXX.  
  Костя, кряхтя, взвалил на плечо пепельницу, Коля стал вытирать стол какими-то брюками.   Голодная я была, как XXX.   ― Обедали?  
 Он выслушал меня без выражения лица и потом крикнул в зал, как кличут XXX:  
 Ну, вот иногда мальчишки кидают камнями в XXX и тоже при этом смеются…  
  …Колонны заключённых в глубоком мраке шли на работу.  Рёв океана заглушал лай служебных XXX.  И вдруг словно свет полярного сияния замерцал по рядам:  
 А вместе с тем он был робок, застенчив, чувствителен и у него имелась в закуте под домом больница, где жили убогие животные, ― XXX с отрубленной лапой, слепой кот, печальная галка с выдернутым крылом.  
 Как-то особенно мило, возвращаясь к дому, ощущал он запах кухонного дыма, лай XXX, кудахтанье кур.  
  Прожитое вспоминалось ему, ― ему снилась родная земля, слышались знакомые голоса, и дворовая XXX с глазами, красными от старческих слёз, поднималась к нему навстречу.  
 Эх, XXX, такая дрянь в душе поднялась, словно я залез какой-то даме в сумочку, а она меня поймала за руку, а вокруг все мои референты, секретари, водитель; ох, ох, беда, прямо хоть не живи после такой дряни на свете.  
  И нынешний шестидесятивагонный эшелон, идущий в Красноярский край: подвижный тюремный город, товарные четырехосные вагоны, зарешечённые окошечки, трехэтажные нары, вагоны-склады, штабные вагоны, полные надзирателей-вертухов, вагоны-кухни, вагоны со служебными XXX ― они рыщут на стоянках вдоль эшелона; начальник эшелона, окружённый, подобно сказочному падишаху, лестью поваров, наложниц-проституток; проверки, когда в вагон влезает надзиратель, а прочие вертухи с автоматами, направленными в открытые двери теплушек,держат  под прицелом заключённых, ― тесной грудой сбились люди, а надзиратель ловко перегоняет помеченных заключённых из одной части вагона в другую, и, как бы стремительно ни кидался заключённый, вертух успевает поддать его палкой по заднице или по кумполу.  
 Она радовалась и в то же время ощущала обиду: он на прощание даже полслова не сказал ей, хуже, чем XXX.  
  И люди стали какие-то растерянные, и скотина какая-то дикая, пугается, мычит, жалуется, и XXX выли сильно по ночам.  
  К этому времени кошек и XXX не осталось ― забили.  
 И так страшно это ― услышала она, что я вошла, не оглянулась, а заворчала, как XXX ворчат, если к ним подходят когда они кость грызут.  
 А я ловлю себя на том, что, как XXX, поворачиваю ухо в ту сторону и настораживаюсь.  
 Например, предлагают сказать два слова "хорошая XXX" с десятью разными выражениями.  
  ― Давайте Галку проэкзаменуем, ― предлагает Димка.  ― Ну-ка, скажи с презрением: хорошая XXX.   ГАЛЯ (с презрением показывая на него).  
  ГАЛЯ (с презрением показывая на него).  Хорошая XXX.   Юрка предлагает ей выразить восхищение.  
  ГАЛЯ (с восхищением показывая на Юрку).  Хорошая XXX!   ― Ну, а теперь… ― говорит Алик.  
  ГАЛЯ (с насмешкой показывая на Алика).  Хорошая XXX!   ДИМКА (показывает на Галю).  
  ВСЕ (с возмущением).  Хорошая XXX!   ГАЛЯ.  
 Хорошие вы XXX, без меня решили уехать!  
  ― Хорошие вы XXX! ― с нескрываемым презрением сказала она.  
 Вот бы научиться этому ― полчаса смотреть на элементарную XXX и улыбаться.)  
  Не замечаю, как взлетаю в гору.  XXX сходят с ума за заборами.  Почему они безумствуют, когда видят бегущего человека?  
 Полукругом обняли колонну ТЭЦ, автоматы вскинули, прямо в морду тебе держат.  И XXX с XXX серыми.  Одна XXX зубы оскалила, как смеётся над зэками.  
 Одна XXX зубы оскалила, как смеётся над зэками.  
 И Дэр туда, десятник из зэков, сволочь хорошая, своего брата-зэка хуже XXX гоняет.  
 Машинный зал будет нам и растворная и обогревалка.  Не нагреем ― померзнем, как XXX, поняли?   И может быть, ещё б чего сказал, да прибежал за ним Гопчик, хлопец лет шестнадцати, розовенький, как поросёнок, с жалобой, что растворного ящика им другая бригада не даёт, дерутся.  
 Оборудуйте сперва!   Битой XXX только плеть покажи.  И мороз лют, но бригадир лютей.  
  Запалились, как XXX бешеные, только слышно: хы-хы! хы-хы!  
 Опять у них не хватает.  Хоть бы считать-то умели, XXX!   Насчитали четыреста шестьдесят два, а должно быть, толкуют, четыреста шестьдесят три.  
 Ра-зобраться по пять!   Вот XXX, опять считать!  Чего ж теперь считать, как и без того ясно?  
 … Они, москвичи, друг друга издаля` чуют, как XXX.  
  После многих месяцев работы в обледенелых разрезах, где каждый промороженный до блеска камешек обжигает руки, после щёлканья винтовочных затворов, лая XXX и матерщины смотрителей за спиной работа на стланике была огромным, ощущаемым каждым усталым мускулом удовольствием.  
  Он-то и встретил на таёжной тропе неизвестную якутскую XXX волчьего вида: суку с полоской вытертой шерсти на белой груди ― это была ездовая XXX.  
  Ни посёлков, ни кочевых стойбищ якутских вокруг нас не было ― XXX возникла на таёжной тропе перед Кузнецовым, перепуганным до крайности.  
 Его погладили, похлопали по тощим бокам и накормили.   XXX осталась у нас.  Скоро стало ясно, почему она не рискнула искать своих настоящих хозяев в тайге.  
 Тогда пусть называется Тамарой. ― И прораб удалился.   XXX улыбнулась ему вслед, повиляла хвостом.  Она быстро установила хорошие отношения со всеми нужными людьми.  
 XXX обнюхивала съестные припасы, выбирала и уносила всегда одно и то же ― кусок солёной кеты, самое родное, самое вкусное, наверняка безопасное.  
 Шерсть на Тамаре стояла дыбом, и бесстрашная злоба была в её глазах.  XXX с трудом отогнали, удержали.   Начальник опергруппы Назаров, о котором мы кое-что слышали и раньше, схватился было за автомат, чтобы пристрелить XXX, но Касаев удержал его за руку и втащил за собой в баню.  
  Начальник опергруппы Назаров, о котором мы кое-что слышали и раньше, схватился было за автомат, чтобы пристрелить XXX, но Касаев удержал его за руку и втащил за собой в баню.  
  Лаять Тамара не умела, как всякая якутская XXX.  
 Ненависть её была необыкновенна, и за этой ненавистью вставало её прошлое: не в первый раз XXX встречалась с конвоирами, это было видно каждому.  
 Я ведь и сам был худой, как уличная XXX, но всё у меня внутри горело.  
 Смотрю ей в рот и вижу: зубы, все до одного, белые и крепкие, как у XXX, без единой пломбы.  
 А сам смеётся особым таким смехом, беззвучно, ― знаете, как XXX смеются: открыл рот и дрожит языком.  
 Самое страшное было то, что среди нашего населения на букву Г начались уже настоящие аресты.  Ночью залают XXX, так и зальются.  А утром выйдешь, и говорят: того взяли, другого взяли.  
 И слышно, как по всему селу перекликаются, лают XXX.  
 А XXX лают уже дальше ― значит, не к нам.  
  И вот однажды, в одну такую ночь с XXX, я почувствовал, что больше не могу.  
 Сказал, разинул рот и засмеялся беззвучно, как XXX.  
  ― Товарищ генерал, ― жалуясь, закричал он, ― потеснил меня, XXX, в овраг залез, прёт к Волге.  
 Знаешь, Витенька, после его прихода я снова почувствовала себя человеком, значит, ко мне не только дворовая XXX может относиться по-человечески.  
  ― Ах, Люда, я не хочу, чтобы ты была молода и красива, я одного хочу, чтобы у тебя было доброе сердце не только к кошкам и XXX.  
 На широком лагерном поле под беспрерывный лай XXX началась поверка.  
 Она почесывалась быстрым, коротким движением, каким XXX вычесывает блох.  
 А ночью он ест и ссорится с женой.   И вдруг лай XXX.  Нерусские голоса "Asta!  
  Когда он стал старше, его пугали красные XXX из "Книги Джунглей".  
 Это было страшней волка и красных XXX.  
 И, конечно, ещё меньше бывало случаев, когда человек при виде подозреваемой в бешенстве XXX не отвёл бы глаз от её молящего взора, а приютил бы эту подозреваемую в бешенстве XXX в доме, где живёт со своей женой и детьми.  
 Когда он перед войной принёс в дом начальствующего состава щенка и тот погрыз у соседки-полковницы туфлю и налил за полчаса три лужи, в общей кухне поднялась такая кутерьма, что пришлось Новикову тут же расстаться с XXX.  
  Стремление к дружбе присуще натуре человека, и тот, кто не умеет дружить с людьми, дружит с животными ― XXX, лошадьми, кошками, мышами, пауками.  
 Вы представляете себе физика-еврея, чьих родных вот так убивают, как бешеных XXX, а он счастлив, совершая своё открытие, а оно, помимо его воли, придаёт военную мощь фашизму?  
  ― Женщина, как XXX, идёт следом за мужчиной.  
  ― А мне хоть бы XXX позвонила, ― сказал Штрум.  
 А командир дивизии, генерал, с кулаками на этого комбата: "Или ты сейчас выступишь, или я тебя как XXX расстреляю".  
 Хозяйская XXX, казалось, составленная из двух различных собачьих половин ―клочковато-лохматого рыжего зада и черно-белой длинной морды, ― очень обрадовалась ему.  
 В вечернем полумраке казалось, что две XXX ласкаются к Крымову.  
 XXX вместе с ним прошла в сени.  
 Хозяйка, возившаяся в сенях, зло сказала XXX: "Пошёл отсюда, окаянный", ― а потом уж хмуро, как начальник политуправления, поздоровалась с Крымовым.  
  Картофельные очистки, XXX, лягушатина, улитки, гнилые капустные листья, лежалая свёкла, дохлая конина, кошачье мясо, мясо ворон и галок, сырое горелое зерно, кожа поясных ремней, халява сапог, клей, земля, пропитавшаяся жирными помоями, вылитыми из офицерской кухни, ― всё это корм.  
 И в это же время немцы убивают еврейских стариков и детей, как бешеных XXX, а у нас происходили тридцать седьмой год и сплошная коллективизация с высылкой миллионов несчастных крестьян, с голодом, с людоедством…  
 Возник у Ватутина, в том же качестве.   ― Силен, XXX.   ― Твердыня.  
 Впервые совершенно бессилен!  Бензин у XXX Шмидта.  Я не могу и грамма добыть.  
 Такие лица бывают у хозяев XXX, когда XXX в неурочное время просится гулять.  
 Они были живы, варили конину, охотились на последних сталинградских XXX, ловили в степи сорок, давили вшей, курили сигареты, в которых бумага была завернута в бумагу, а в это время государственные радиостанции передавали в честь подземных героев торжественную траурную музыку.  
 Особенно волновался адъютант Паулюса, полковник Адамс, потерявший несессер, ― он разводил руками, тряс головой, и уши его шапки из леопардовой шкуры тряслись, как у породистой XXX, вышедшей из воды.  
 Правда, однажды такое случилось, когда у Петьки Халютина ощенилась XXX, и я ходил смотреть щенят.  
 Ведь мы голодны, как бездомные XXX, сэр: пьём один ром!  
 Он показал мне предка моей XXX, а вы сегодня отдёрнули завесу времени, и я увидел самого себя.  
  ― А, XXX! ― вдруг закричал Ганка и кулаком погрозил портьерам.  
 Дело-то вот в чём: когда кто-нибудь меня заденет или оскорбит, я его тут же, как XXX, застрелю на месте.  
 Служить мне при лаборатории, но при XXX.  
 Служить мне при лаборатории, но при XXX.   "При каких, ― спрашиваю, ― XXX?  Я ведь по химии, да и сами вы мне говорили".  
  "Ну, химия, говорит, потом, а сначала XXX".  
  "Ну, химия, говорит, потом, а сначала XXX".   "Да какие XXX?  Ну их к Богу!  
 Ну их к Богу!  Ведь по XXX я не специалист.  Драл, правда, с дохлых шкуры в детстве, но с тех пор сколько времени-то прошло, я теперь и не помню даже, с чего начинать.  
 Потом вы, конечно, будете и в самой лаборатории использованы, люди нам нужны, но пока вот при XXX".  
 При XXX ― так при XXX, пёс с ними, в особенности если питание ваше".  
 Ему думается, что я главный лаборант при его станции, где содержатся подопытные XXX, и его очень удивляет, если я возражаю против этого.  
  ― И работать с XXX я уже не мог.  
 ― Что мне, в самом деле, издыхать, что ли, из-за этих XXX?  
 Не издыхать же вам из-за этих XXX.  
 Оказывается, установлено научно, что убийство, во-первых, искусство, а во-вторых, ещё и изящное искусство.  Вот тут-то, наверное, и XXX зарыта.   Слушатели, которые были поумнее, после этих объяснений переводили разговор на погоду, а дурачки восклицали:  
  Они исчезли так быстро и неожиданно, словно позади нас с Костей увидели огромную XXX.  
 Я оглянулся ― никакой XXX сзади не было.  
 Чтобы прийти в себя, я взял и встряхнулся, как XXX после купания.  
  Он сидел на берегу лужи, весь перемазанный цветочной пыльцой, одно крыло у него торчало торчком, а другое повисло, как ухо у XXX.  
  Зинка Фокина закрыла книгу, впилась в траву глазами и насторожилась, как XXX-ищейка.  
 Костя Малинин стоял напружинившись рядом со мной, потом вдруг закружился на месте, как XXX, которая хочет поймать себя за свой хвост.  
  Рыжие муравьи, как XXX, бросились на чёрных, щелкая своими огромными челюстями, как щипцами.  
  Когда вошли во двор, навстречу с лаем бросилась XXX, но, узнав своих, радостно завизжала и стала прыгать и кружиться вокруг меня и Арапки.  
 Потом тряпкой долго оттирал ему спину от пота, потом отпихнул XXX, вертевшуюся у ног.  
 Улицы были пустынны, и только лай XXX по дворам и едва приметное движение домотканых холщовых занавесок на окнах показывали, что люди, запуганные бандитскими шайками, внимательно присматриваются к проходящим по деревне солдатам.  
 Он скорее инстинктом, чем разумом, понял, что бежать нельзя, как нельзя бежать от XXX: она сразу поймёт твой страх и подымет оглушительный лай.  
 Выстрелы и крики громким эхом отдавались по всему лесу.  Затем раздался лай XXX.  Затем рычание мотоциклов где-то справа.  
 На руки взяли, а петух кверху прыгает, как XXX какая.  
 А летом уж куда больше кошки выросли— с маленькую XXX.  
 На улице большой беды вам не натворить, а от XXX лапами отмашетесь или куда залезете.  
 Он сейчас на птиц и смотреть не хочет.   Тогда подскочил скворка к XXX.   Спит пёс, похрапывает.  
 До того близок был живым существам этот стон и вой сосны и ели, что одичавшая XXX в Блудовом болоте, услыхав его, выла от тоски по человеку, а волк выл от неизбывной злобы к нему.  
  Деревья так жалобно стонали, что из полуобвалившейся картофельной ямы возле сторожки Антипыча вылезла его гончая XXX Травка и точно так же, в тон деревьям, жалобно завыла.  
  Зачем же надо было вылезать XXX так рано из тёплого, налёжанного подвала и жалобно выть, отвечая деревьям?  
 Этот плач сплетённых навеки деревьев не могла выносить XXX: деревья животному напоминали о его собственном горе.  
  В хату вошла большая рыжая XXX с чёрным ремешком по всей спине.  
  Антипыч как-то особенно поглядел на неё, и XXX сразу поняла человека: он звал её по приятельству, по дружбе, ни для чего, а просто так, пошутить, поиграть.  
  ― Ну, будет, будет, ― сказал он, успокаивая XXX и вытирая лицо рукавом.  
 ― Вот Травка, XXX гончая, с одного слова всё понимает, а вы, глупенькие, спрашиваете, где правда живёт.  
 Зимой он ловил больше XXX в деревнях и питался почти только XXX.  
 И до того обнаглел, что однажды, преследуя XXX, бегущую за санями хозяина, загнал её в сани и вырвал её прямо из рук хозяина.  
 Первоначально он отнёсся ко мне неприязненно и даже оскорблял меня, то есть думал, что оскорбляет, называя меня XXX, ― тут арестант усмехнулся, ― я лично не вижу ничего дурного в этом звере, чтобы обижаться на это слово…  
 Изгнать и конвой, уйти из колоннады внутрь дворца, велеть затемнить комнату, повалиться на ложе, потребовать холодной воды, жалобным голосом позвать XXX Банга, пожаловаться ей на гемикранию.  
 Ты не можешь даже и думать о чём-нибудь и мечтаешь только о том, чтобы пришла твоя XXX, единственное, по-видимому, существо, к которому ты привязан.  
 Ведь нельзя же, согласись, поместить всю свою привязанность в XXX.  
  ― Как ты узнал, что я хотел позвать XXX?  
 Добрые люди бросались на него, как XXX на медведя.  
  ― Тараканов, крыс, чёртиков или шмыгающих XXX не ловил?  
 Ещё, помнится, выли XXX от этого патефона.  
 Метнувшаяся мне под ноги XXX испугала меня, и я перебежал от неё на другую сторону.  
 И так же точно, как XXX, я боялся и трамвая.  
 Банга тотчас поднялся к нему на постель и лёг рядом, голова к голове, и прокуратор, положив XXX руку на шею, закрыл наконец глаза.  
 Теперь уж Маргарита видела, что рядом с тяжёлым каменным креслом, на котором блестят от луны какие-то искры, лежит тёмная, громадная остроухая XXX и так же, как её хозяин, беспокойно глядит на луну.  
 Она мучает не только его, но и его верного сторожа, XXX.  
 Если верно, что трусость ― самый тяжкий порок, то, пожалуй, XXX в нём не виновата.  
 Это не оттого, что они порочны, а оттого, что они боятся, чтобы кто-либо из существ более сильных, чем они, ― XXX и люди, ― не причинили им какой-нибудь вред или обиду.  
  Тут ему из народу и погрозились:   ― Погоди, XXX!  Сошьём и тебе кафтан по росту!  
  ― Да как же ему не быть бедноватым, ― вскрикивал пожилой, ― метафора не XXX, прошу это заметить!  
 Через минуту он уже наливал в стаканы вино и отгонял мохнатых XXX, царапавших лапами бархатные жилеты гостей.  
 Его деревянные львы были похожи на толстых XXX, а нереиды― на торговок рыбой.  
 Он носил с собой хлеб и кормил им бродячих XXX.  
 XXX ходили за художником стаями, но в остерии их не пускали.  
  По стаям XXX, сидевших то у одной, то у другой остерии, заказчики разыскивали Кипренского.  
 Он влево― а это тебе XXX? ― и он ткнул на гостя.  
 Он влево― а это тебе XXX? ― и он ткнул на гостя.  ― То есть «Джен», я говорю, XXX?  И вот выкуси, вы-ку-си!  
  Всё, что надо для работы: стульев шведских ― шесть, столов письменных ― один, ещё один стол ― малый, графин, бронзовая пепельница с XXX, красивый новый клеёнчатый диван.  
  ― Представить можно, что две бешеные XXX напали, а отрок храбро…  
 Так, например, статья о том, что на императора напали две бешеные XXX, а отрок храбро оказал им отпор, была бы очень прилична, но не годилась: если уж на императора напали, то других и подавно покусают.  
  Он был очень доволен, и когда щенок через несколько дней действительно пропал, он для виду рассердился, даже сказал, что, дескать, в доме ничего уберечь нельзя, ― его неожиданно поддержала няня, сказав: нынче XXX, а завтра самовар унесут, ― и сестра моя, необыкновенно любопытная, спросила мать: а потом, мама, пианино, да? ― но исчезновение щенка, видимо, нисколько его не огорчило.  
 Чиновник не показывался недели две, потом явился.  ― Как XXX? ― спросил отец.  Тот только широко улыбнулся и ничего не ответил.  
 Я видел однажды на охоте раненого волка, спасавшегося от XXX.  
 Он часто останавливался, но потом с трудом снова пускался бежать; и когда он падал, мне казалось, что страшная земная сила тщится приковать его к одному месту и удержать там― вздрагивающей серой массой ― до тех пор, пока не приблизятся вплотную оскаленные морды XXX.  
 Бодрствуя я писал повесть о «Рязани-яблоке», читал «Историю Гончих XXX» и «Рыбы России».  
 Ступив на береговое сухопутье, я услышал, что завыла XXX, по местному прозвищу Плюшка, что питается с солдатского котла.  
 Чёрная XXX лаяла на брезент, металась и хватала Христо за штаны.  
  Христо забился в угол, а XXX стала моститься ему под пальто.  
 А XXX ворошилась в ногах и лизала мокрую шерсть, а заодно и хозяйские брюки.  
 И сам буду считать, что меня нет».   Запрятал XXX под брезент.  Ведь кто их знает, какие там люди?  
 Христо знал по-турецки, прислушивался, но ветер рвал голоса: ничего не разобрать.  XXX заворчала на них под брезентом.  Христо ей морду, что было силы, стиснул меж коленями.  
  Прижался Христо к XXX, ― всё же вместе, всё же она живая, тёплая.  
 XXX хвост между ног зажала, смотрит на Христо: куда?  
  А XXX сидит против Христо, смотрит ему в глаза и подрагивает мокрой шерстью на холоду.  
  И не знал Христо: ходил он за город на татарское кладбище или проспал за полночь, и всё привиделось.   XXX знает.  А как спросить?  
  XXX подвизгнула и стала тереться мордой о Христину руку.  
  У наших охотников разве только у десятого есть опытная, увязчивая XXX, а девять только учат своих молодых XXX или бьются всю жизнь с глупыми.  
 Пока XXX учатся, зайцы тоже не дремлют и проходят высшую школу обмана.  
 Но мало-помалу зайцы учатся таким фокусам, что оставляют и XXX и охотника в дураках постоянно.  
 XXX едва лезет в густели, а он― ковыль-ковыль, тихонечко переходит с кочки на кочку, посидит, послушает, скинется, ляжет.  
 Пока XXX доберёт, пока разберёт, он отлично себе отдохнёт, прыгает и опять ковыль-ковыль по болоту.  
 Но в этом болоте невозможно было долго стоять, потому что, когда в первые морозы оно покрылось слоем льда, вода подо льдом понизилась, и так образовался лёд-тощак: заяц, XXX бегут― не проваливаются, а охотник ломает лёд и в воду.  
 С этим Васькой мы давно связаны, когда у него был Карай, а мою XXX Анчара застрелили на охоте.  
 Горе было ещё и в том, что Соловья нельзя отозвать, пока не убьёшь зайца; уйти же и бросить XXX не могу: волки могут сцапать за моё почтение.  
  Кэт― XXX от премированных родителей, хорошо известных всем знатокам XXX.  
  Это я переименовал её в Кэт, а у хозяев она звалась Китти.  Владельцы XXX были интеллигентные молодожены.  Первые два года у них не было детей, и Китти заменяла им ребёночка.  
 Ещё бы немного, и охотничья XXX прекрасной породы превратилась бы в бесполезную изнеженную фаворитку.  
 Но к концу второго года молодой женщине стало трудно спускаться и подниматься с XXX на пятый этаж, а муж весь день был на службе.  
 В это время у меня случилось несчастье с Верным― его искусала бешеная XXX, и мне было бы теперь слишком тяжело рассказывать, как пришлось с ним расстаться.  
 Узнав о легавой, я, всё-таки недовольный своим слишком горячим Яриком, решил заняться этой XXX, уговорил хозяев, они недорого мне её продали и, всплакнув, просили никогда не бить.  
  Я слышал от опытных дрессировщиков, что двухлетний возраст для натаски не беда, лишь бы только XXX была не тронута неумелой рукой.  
 Я положил на пол белый хлеб, и, когда XXX сунулась было к нему, я с громким криком «тубо» угостил её щелчком.  
 На другой день я учил XXX в густом орешнике, где не было никакой дичи: я прятался в кустах, она меня разыскивала, и так в один день я научил её короткому лесному поиску.  
 Правда, горячих XXX старые чибисы несколько волнуют, но их легко разогнать выстрелами, зато уж молодой лежит рыжей лепёшкой до того крепко, что очень легко ногой наступить.  
 Он бросил мелочь слепому, с изорванным ртом солдату, который шёл через улицу, держась за ремённую лямку большой XXX с эмалевым красным крестом, ― она подвела слепого к углу и лаяла на проходящих, протягивала им лапу, просила милостыню.  
 Таких XXX правительство дарило патриотам, ослепшим на войне.  
 Куда девались сон и уныние за столом, бутылочки желудочной воды, патентованные пилюли, подвязанные зубы, мучные супчики, кремы-брюле, дождливые окна в столовой, низкие серые облака над улицей, где под деревьями присаживаются знаменитые берлинские XXX да по асфальту катаются на колесиках золотушные мальчики, бледные от голода.  
 Ах, эти все мои друзья, ― пошатнись я, ― разбегутся как паршивые XXX.  
 Верно, пробежала тут случайно XXX, а где-нибудь взвизгнула обезьяна…  
 У меня есть для вас наиудобнейшее закопчённое стекло, с помощью которого вы, направив его на XXX, немедленно различите в ней лучшие человеческие черты, и обида ваша окажется торжеством.  
 На улицах сновала толпа; присев, выли XXX; где-то пьяный стрелял в луну, надеясь простым убийством девственницы вернуть дню блеск; в небе же среди равнодушно блестящих звёзд сиял слабый кольцеобразный свет вокруг чёрного, зловещего ядра, которое, казалось, и есть само потухшее солнце.  
 Их XXX неодобрительно спали задом к небритым физиономиям.  
 Тогда, как XXX, потянуло меня к какой-то траве, и я ел её; так я спасся, но изошёл потом и спал.  
 Чего ждём ― не знаем, а в роде как бы, извиняюсь, животная XXX перед пожаром беспокоится, так и мы.  
 Сидим в кустах, пальцы духом греем, и притом всё слыхать, какое на дворе в усадьбе нервное волнение и XXX, и мы трясёмся.  
 Спустя глядим: не говоря худого слова, раскрываются ворота и выскакивают лютые сани, в санях барыня Тарантаева с девчонкой, плачет, а уж из ворот и этот выезжает на чёрной лошади конный, который на барыню, как на XXX, просто кричит: «Алё!  
 Притом в деревне у нас полная тишина и XXX, а в общественной избе под иконами лежит Стёпка в виде жертвы с улыбкой, и тут же статуя, и черничка Агафья сорока трех лет читает псалтырь, и народ с разными слезами.  
 Нет, зови как хочешь, кликай как XXX, я буду за тобой бегать сзади, бей меня…  
 И поголодуют― не беда.   Голодные XXX завывали.  Бабы трижды в день мыли ребятам брюхо кипятком, чтоб меньше есть просили.  
 Ни души не было кругом, ― только овсянки, сидя под дождём на высоких цветах, звенели на весь редкий лес, поднимавшийся за избою, но, когда тройка, шлепая по грязи, поравнялась с её порогом, откуда-то вырвалась целая орава громадных XXX, чёрных, шоколадных, дымчатых, и с яростным лаем закипела вокруг лошадей, взвиваясь к самым их мордам, на лету перевертываясь и прядая даже под верх тарантаса.  
 В то же время и столь же неожиданно небо над тарантасом раскололось от оглушительного удара грома, малый с остервенением кинулся драть XXX кнутом, и лошади вскачь понесли среди замелькавших перед глазами осиновых стволов…  
 XXX отстали и сразу смолкли, деловито побежали назад, лес расступился, и впереди опять открылись поля.  
 Трубят рога, лают XXX, весёлый смех дам и кавалеров по лесу носится.  
 Ещё печальнее было видеть оставленные дачи с их внезапным простором, пустотой и оголенностью, с изуродованными клумбами, разбитыми стёклами, брошенными XXX и всяческим дачным сором из окурков, бумажек, черепков, коробочек и аптекарских пузырьков.  
 А XXX всю ночь не спали, чуют, что хозяева едут.  
 .  Моя XXX и орехи кушает.     
 Но вот беда: денег нет!  Голодная XXX верует только в мясо…  (Храпит и тотчас же просыпается.)  
 От тёплых изб её отгоняли дворовые XXX, такие же голодные, как и она, но гордые и сильные своею принадлежностью к дому; когда, гонимая голодом или инстинктивною потребностью в общении, она показывалась на улице, ― ребята бросали в неё камнями и палками, взрослые весело улюлюкали и страшно, пронзительно свистали.  
 Он всех любил и всех жалел и что-то говорил себе под нос о добрых людях и своих надеждах на добрых людей; пожалел он и XXX, грязную и некрасивую, на которую случайно упал его пьяный и бесцельный взгляд.  
  ― Жучка! ― позвал он её именем, общим всем XXX.  
  Но, пока XXX колебалась, всё яростнее размахивая хвостом и маленькими шажками подвигаясь вперёд, настроение пьяного человека изменилось.  
  XXX завизжала, больше от неожиданности и обиды, чем от боли, а мужик, шатаясь, побрёл домой, где долго и больно бил жену и на кусочки изорвал новый платок, который на прошлой неделе купил ей в подарок.  
  С тех пор XXX не доверяла людям, которые хотели её приласкать, и, поджав хвост, убегала, а иногда со злобою набрасывалась на них и пыталась укусить, пока камнями и палкой не удавалось отогнать её.  
  Первой, с кем познакомилась XXX, была хорошенькая девушка в коричневом форменном платье, выбежавшая в сад.  
 И в ту же минуту беззвучно подкравшаяся XXX яростно вцепилась зубами в раздувавшийся подол платья, рванула и так же беззвучно скрылась в густых кустах крыжовника и смородины.  
  ― Ай, злая XXX! ― убегая, крикнула девушка, и долго ещё слышался её взволнованный голос: ― Мама, дети!  
  ― Ай, злая XXX! ― убегая, крикнула девушка, и долго ещё слышался её взволнованный голос: ― Мама, дети!  Не ходите в сад: там XXX!  Огромная!..  
 XXX перестали брехать приветным лаем, издалёка зовущим путника и сулящим ему кров и ласку, а протяжно и жалобно выли, или угрюмо молчали, забившись в подполье.  
 И люди, как XXX, смотрели друг на друга злыми и испуганными глазами и громко говорили о поджогах и таинственных поджигателях.  
 Мы тоже стояли на самом мысу неподвижно, и даже большая остроухая и хищная станочная XXX, увязавшаяся за нами, очевидно, была заинтересована совершенно бескорыстно исходом этих смелых и трагически-опасных эволюций…  
 Станочная XXX, большой мохнатый Полкан, сконфуженно посторонилась, когда старшая коза, загораживая младшую, пробежала мимо неё, почти коснувшись боком её мохнатой шерсти.  
 XXX только поджала хвост и задумчиво отбежала в сторону, как будто озадаченная собственным великодушием и опасаясь, что мы истолкуем его в невыгодном для неё смысле.  
 Заметили вы, с каким самоотвержением старшая закрыла младшую от XXX?…  
 При этом он становился дьявольски, невыносимо остроумен и саркастичен, и порой, когда мне некуда было скрыться в периоды его мизантропии, я совершенно изнемогал под градом его парадоксов и начинал, право же, чувствовать себя действительно ниже всякого скота, в то время, как какая-нибудь XXX со спиной, перешибленной поленом досужего бездельника, казалась мне чуть не сознательным страдальцем и философом.  
  Диац поднялся и, точно прибитая XXX, пошёл к этому огоньку…  
 Иван Иваныч и Буркин остановились в раздумье; XXX, уже мокрые, стояли, поджав хвосты, и смотрели на них с умилением.  
 Иду к дому, а навстречу мне рыжая XXX, толстая, похожая на свинью.  
 Ак-Бозат ходила за хозяином, как XXX, и слушалась его голоса.  
 Пятьдесят два года, пока они жили в одной избе, тянулись долго-долго, но как-то так вышло, что за всё это время он ни разу не подумал о ней, не обратил внимания, как будто она была кошка или XXX.  
 " XXX тоже погнались за ним с лаем.  
 Кто-то захохотал, потом свистнул, XXX залаяли громче и дружнее…  
 Затем, должно быть, XXX укусила Ротшильда, так как послышался отчаянный, болезненный крик.  
 Когда вечером батюшка, исповедуя, спросил его, не помнит ли он за собою какого-нибудь особенного греха, то он, напрягая слабеющую память, вспомнил опять несчастное лицо Марфы и отчаянный крик жида, которого укусила XXX, и сказал едва слышно:  
  Моё появление на мысу вызвало сторожевой оклик XXX Тараса, ― на незнакомых людей она всегда лаяла особенным образом, отрывисто и резко, точно сердито спрашивала: "Кто идёт?  
  Умная XXX только виляла пушистым хвостом, облизывалась и нетерпеливо взвизгивала.  
 По наружности Соболько принадлежал к типу так называемых "промысловых" XXX.  
 Небольшого роста, с острой мордой, стоячими ушами и загнутым вверх хвостом, он, пожалуй, напоминал обыкновенную дворнягу с той разницей, что дворняга не нашла бы в лесу белки, не сумела бы "облаять" глухаря, выследить оленя, ― одним словом, настоящая промысловая XXX, лучший друг человека.  
 Нужно видеть такую XXX именно в лесу, чтобы в полной мере оценить все её достоинства.  
 Умная птица вытягивала шею и шипела на XXX, как это делают гуси.  
 Это была старая, страшно исхудалая XXX, вероятно, умиравшая от голода.  
 Дядя Ипатыч уважал "Карлу", потому что по всякому фабричному делу "он XXX съел", особенно по доменному производству.  
 . Нельзя сегодня охотиться.  XXX чучье заливает; ружья осекаются…  Тьфу!  
 XXX, что ли, за ним гнались, только он прямо в дверь как прикатит!  
 И XXX не суйся к нему: сейчас передней ножкой её по лбу ― тюк! только она и жила.  
 Потом помечтал, лежа на спине и покуривая трубочку, о том, как он распорядится с остальными деньгами, ― а именно, каких он раздобудет XXX: настоящих костромских и непременно краснопегих!  
 Он хочет взмахнуть арапником, хочет натравить на неё XXX, а вместо арапника у него в руках мочалка, и лиса бегает перед ним и дразнит его языком.  
 Продолжительные поиски за Малек-Аделем стоили Чертопханову много денег; о костромских XXX он уже не помышлял и разъезжал по окрестностям в одиночку, по-прежнему.  
 И надо ж было случиться такому обстоятельству: как и в тот день, так и теперь ― русак возьми да вскочи перед XXX из-под межи на косогоре!  
 . Татарину её отдать, XXX на снедь ― другого она не стоит…  
 У всех давно ворота, сударь, заперты, и XXX спущены…  
 Ты, говорит, смотри, в людях меня да на улице, а до семьи моей тебе дела нет; на это, говорит, у меня есть замки, да запоры, да XXX злые.  
 Петух на высокой готической колокольне блестел бледным золотом; таким же золотом переливались струйки по чёрному глянцу речки; тоненькие свечки (немец бережлив!) скромно теплились в узких окнах под грифельными кровлями; виноградные лозы таинственно высовывали свои завитые усики из-за каменных оград; что-то пробегало в тени около старинного колодца на трехугольной площади, внезапно раздавался сонливый свисток ночного сторожа, добродушная XXX ворчала вполголоса, а воздух так и ластился  к лицу, и липы пахли так сладко, что грудь поневоле всё глубже и глубже дышала, и слово "Гретхен" ― не то восклицание, не то вопрос ― так и просилось на уста.  
  Был невыносимо жаркий июльский день, когда я, медленно передвигая ноги, вместе с моей XXX поднимался вдоль Колотовского оврага в направлении Притынного кабачка.  
 Усталыми шагами приближался я к жилищу Николая Иваныча, возбуждая, как водится, в ребятишках изумление, доходившее до напряженно-бессмысленного созерцания, в XXX― негодование, выражавшееся лаем, до того хриплым и злобным, что, казалось, у них отрывалась вся внутренность, и они сами потом кашляли и задыхались, ― как вдруг на пороге кабачка показался мужчина высокого роста, без шапки, во фризовой шинели, низко подпоясанной голубым кушачком.  
 Вытягивай ещё!  Накаливай ещё, XXX ты этакая, пёс!  . Погуби Ирод твою душу!» и пр. Николай Иваныч из-за стойки одобрительно закачал головой направо и налево.  
 Он стрелял отлично и умел дрессировать XXX.  
 До дому ещё было вёрст восемь; моя добрая рысистая кобыла бодро бежала по пыльной дороге, изредка похрапывая и шевеля ушами; усталая XXX, словно привязанная, ни на шаг не отставала от задних колёс.  
 Я держался за подушку дрожек, которые колыхались, «как в море челнок», и кликал XXX.  
 Наш брат охотник может в одно прекрасное утро выехать из своего более или менее родового поместья с намереньем вернуться на другой же день вечером и понемногу, понемногу, не переставая стрелять по бекасам, достигнуть, наконец, благословенных берегов Печоры; притом всякий охотник до ружья и до XXX― страстный почитатель благороднейшего животного в мире: лошади.  
 Почти в то же время подле окна, где сидела приживалка, послышался протяжный вой XXX; он начался тихо, но потом, по мере возвращавшейся тишины, вой этот поднялся громче и громче, пока, наконец, не замер с последним завыванием ветра.  
  ― Цыц, Розка! цыц, Розка! ― болезненно простонала испуганная Марья Петровна, ― ох! что это в самом деле? слышите, душенька Софья Ивановна, как на дворе XXX-то воет, и ведь не в первый раз, уж не к покойнику ли?..  
  ― Ну вот ещё, ― возразила её собеседница, ― у вас всё на уме такое… просто воет себе XXX.  
  ― Палашка, ― сказала помещица, ― какая у вас там XXX воет? весь вечер покою не даёт…  
 Мы её отгоняли от крыльца, да никак не сладишь с проклятой-с.   ― Ох уж мне эта XXX!  Представьте, какой случай с ней был нынешним летом: взбесилась да Фетиске, кучерову сыну, всю икру искусала… уж как же она меня тогда напугала, сказать вам не могу…  
 ― Тут она придвинулась ещё ближе и примолвила с таинственным видом: ― Как у вас придётся ещё такой случай: укусит кого-нибудь бешеная XXX, вы возьмите просто корку хлеба, так-таки просто-напросто корку хлеба, напишите на ней чернилами или всё равно, чем хотите, три слова: "Озия, Азия и Ельзозия", да и дайте больному-то съесть эту корку-то: всё как рукой снимет.  
 В Орловской губернии последние леса и площадя исчезнут лет через пять, а болот и в помине нет; в Калужской, напротив, засеки тянутся на сотни, болота на десятки вёрст, и не перевелась ещё благородная птица тетерев, водится добродушный дупель, и хлопотунья куропатка своим порывистым взлётом веселит и пугает стрелка и XXX.  
 Водились за ним, правда, некоторые слабости: он, например, сватался за всех богатых невест в губернии и, получив отказ от руки и от дому, с сокрушённым сердцем доверял своё горе всем друзьям и знакомым, а родителям невест продолжал посылать в подарок кислые персики и другие сырые произведения своего сада; любил повторять один и тот же анекдот, который, несмотря на уважение г-на Полутыкина к его достоинствам  , решительно никогда никого не смешил; хвалил сочинения Акима Нахимова и повесть «Пинну»; заикался; называл свою XXX Астрономом; вместо однако говорил одначе и завёл у себя в доме французскую кухню, тайна которой, по понятиям его повара, состояла в полном изменении естественного вкуса каждого кушанья: мясо у этого искусника отзывалось рыбой, рыба― грибами, макароны― порохом; зато ни одна морковка не попадала в суп, не приняв вида  ромба или трапеции.  
 Федя, не без удовольствия, поднял на воздух принужденно улыбавшуюся XXX и положил её на дно телеги.  
 Я бросился на душистое сено, XXX свернулась у ног моих; Федя пожелал мне доброй ночи, дверь заскрипела и захлопнулась.  
 Корова подошла к двери, шумно дохнула раза два; XXX с достоинством на неё зарычала; свинья прошла мимо, задумчиво хрюкая; лошадь где-то в близости стала жевать сено и фыркать…  
 Иногда злая старуха слезала с печи, вызывала из сеней дворовую XXX, приговаривая: «Сюды, сюды, собачка!» ― и била её по худой спине кочергой или становилась под навес и «лаялась», как выражался Хорь, со всеми проходящими.  
 Отелло был ревнив по-африкански и задушил невинную Дездемону, потом зарезался, называя себя "XXX".  
 Я не знал, куда деваться: тут блеют овцы, там ворчит XXX.  
 В ауле множество XXX встретило нас громким лаем.  
 Как теперь гляжу на эту лошадь: вороная, как смоль, ноги ― струнки, и глаза не хуже, чем у Бэлы; а какая сила! скачи хоть на пятьдесят вёрст; а уж выезжена ― как XXX бегает за хозяином, голос даже его знала!  
 Я до сих пор стараюсь объяснить себе, какого роду чувство кипело тогда в груди моей: то было и досада оскорблённого самолюбия, и презрение, и злоба, рождавшаяся при мысли, что этот человек, теперь с такою уверенностью, с такой спокойной дерзостью на меня глядящий, две минуты тому назад, не подвергая себя никакой опасности, хотел меня убить как XXX, ибо раненный в ногу немного сильнее, я бы  непременно свалился с утёса.  
 Я ещё в жизни не слыхивал, чтобы XXX могла писать.  
 Какого в нём народа не живёт: сколько кухарок, сколько приезжих! а нашей братьи чиновников ― как XXX, один на другом сидит.  
 Я давно подозревал, что XXX гораздо умнее человека; я даже был уверен, что она может говорить, но что в ней есть только какое-то упрямство.  
 XXX народ умный, они знают все политические отношения, и потому, верно, там будет всё: портрет и все дела этого мужа.  
 Очень хорошо мешать несколько соусов вместе, но только без каперсов и без зелени; но я не знаю ничего хуже обыкновения давать XXX скатанные из хлеба шарики.  
  Кони и XXX, свадьбы и похороны, связи и производства, о которых беспрестанно говорили, конечно, весьма почтенные вещи, но они не могли занимать меня после Саллюста и Гёте, после Альфиери и Байрона, а всего более в виду стоглавого Кавказа.  
 Он выстроил дом по собственному плану, завёл у себя суконную фабрику, утроил доходы и стал почитать себя умнейшим человеком во всём околодке, в чём и не прекословили ему соседи, приезжавшие к нему гостить с своими семействами и XXX.  
 Итак, она шла, задумавшись, по дороге, осенённой с обеих сторон высокими деревьями, как вдруг прекрасная легавая XXX залаяла на неё.  
 "Небось, милая ― сказал он Лизе, ― XXX моя не кусается".  
 И одет-то не так, и баишь иначе, и XXX-то кличешь не по-нашему ".  
 Берестов и стремянный закричали во всё горло, пустили XXX и следом поскакали во весь опор.  
 Корсаков, растянувшись на пуховом диване, слушал их рассеянно и дразнил заслуженую борзую XXX; наскуча сим занятием, он подошёл к зеркалу, обыкновенному прибежищу его праздности; и в нём увидел Татьяну Афанасьевну, которая из-за двери делала брату незамечаемые знаки.  
 Крестьянин начал просить ещё о своей жизни, сказывая, что лошадь поступила при сём случае с пристрастием, и, увидевши недалеко XXX, просил позволения у дракона быть ей другим посредником, на что дракон согласился.  
 Крестьянин начал просить ещё о своей жизни, сказывая, что лошадь поступила при сём случае с пристрастием, и, увидевши недалеко XXX, просил позволения у дракона быть ей другим посредником, на что дракон согласился.   XXX решением своим подтвердила слова лошади.  И крестьянин, конечно, поглощён бы был драконом в ту минуту, если б не пришла туда лисица.  
 У нас российская пословица: XXX лает, ветер носит.  
 ― Так ведь и мне тоже пора давно, меня, наверно, Светланка с XXX уже ищет.  
  Вот шаман с бубном.  На другой — дети и большая XXX.   Из дома, кстати, ничего не прислалось — Капитонов проверил, наличествуют ли сообщения.  
  — Только поэтому?   Хорошо хоть XXX к нему равнодушна.   — И подпись!  
  И все же тоска по собачьему другу взяла свое: однажды, гуляя по нашему району (рука еще помнила натяжение поводка в прогулках с Кондратом), мы повстречали человека с XXX.  
 И заорал, и затопал, и, кажется, даже засвистел на свою XXX, и запустил в нее тапочкой.  
  Дора лишь гневно отмахнулась:   ― Ты хочешь загубить ТАКУЮ XXX?!  Обрубить ветвь славной шотландской династии?!  
 Уже одно то, что тебя ставят на оцинкованный стол, привязывают за шею ― для статичности, ― и близкие, которые клялись тебе в любви еще сегодня утром, хватают тебя за голову и под вопли Доры, облаченной в клеенчатый фартук: «Держи его, черт побери!!!  Держи эту избалованную XXX!!!»  ― держат-таки, и держат крепко, так что и укусить невозможно, а в это время тебя бессовестно раздевают до нитки, лишая самого привлекательного в твоей львиной внешности: твоей роскошной платиновой шерсти с красновато-рыжей полосой вдоль хребта…  
  Пришел ночью, задами, чтобы не тревожить XXX.  
 Он ее в столовую пригласил, а кость потом ничейной XXX отдал.  
 Клочковатая XXX с мордой, точно в чернила окунутой, с похотливой настойчивостью терлась о ногу.  
 Собираются раз в месяц, обсуждают автомобили, XXX, детей, мужей, пикники, йогу, снова автомобили.  
  Вера заглядывала в их глаза, как XXX, привязанная у магазина, высматривает хозяина.  
 После недолгого совещания Веру размотали и, как была в халатике, сунув в карман все, что обнаружили при поимке, выволокли вон и сказали, чтоб шла.   Как уличным привязчивым XXX говорят.   Иди, мол, иди.  
 Не царское это дело!  Затравить торгашей XXX!  Ломбардцы уехали, вежливо раскланявшись.  
 Ходить здесь с большими деньгами не рекомендуется, хотя, кто скажет, что лежит в сумке ― серебро или бычьи кости, купленные на бойне и предназначенные любимой XXX?  
* * *   XXX яростно отряхивалась перед тем, как кинолог дал ей команду запрыгивать в машину, но все равно с густой шерсти на пол моментально натекла внушительная лужа.  
 И что служебно-розыскная XXX, даже самая лучшая, сможет найти толкового в сплошной воде?  
  Антон постоял возле забора, позволив себе на несколько минут отключиться от работы и просто помечтать: вот если бы у него был такой участок и на нем дом, как славно было бы детям, Василисе и Степке, вон там он поставил бы качели, вот здесь можно было бы выкопать небольшой бассейн, а в дальнем углу поставить вольер для XXX – Васька давно просит щенка.  
 Чтобы проводить.   ― А меня проводят XXX, ― говорит Геллена.  ― А когда я хожу в лес, меня охраняет целая стая волков!  
 Остальные тоже улыбаются или пытаются улыбнуться, но они бледны.   За окном воет XXX.   Это так жутко, что всех просто подбрасывает.  
 С криком Люна кидается к шкафу и прыгает прямо внутрь.   К XXX присоединяется вторая, затем третья.   ― Ох, ― говорит растерянная и смущенная Геллена, ― это за мной.  
  ― Ты как говоришь с полковником Радуевым, пиндосская XXX?  
  В свете фонаря на земле лежало что-то круглое и темное, с зеленоватым отливом, плохо различимое с двенадцатого этажа: то ли черный пакет с мусором, то ли свернувшаяся калачиком XXX…  
 Или что-то вроде служебных XXX, натравленных на нас врагами человеческого рода.  
  Прямо напротив его стола висел плакат с очень реалистичной трехголовой XXX, адским стражем Кербером, все три головы которого внимательно глядели на сидящих в офисе сотрудников.  
  Трехголовая XXX со стены обладала, судя по всему, нешуточной гипнотической силой и умела как следует запоминаться.  
  Плакатик разместили между трехглавой XXX с красными глазами и знаменитой фотографией Мэрилин Монро с раздутым ветром платьем.  
 Со стены сняли пробитую осколками Мэрилин, опаленную трехголовую XXX и примкнувшего к ним Ким Чен Ына.  
  Первой на поляну выскочила огромная XXX с тремя головами.  
 Она походила на гигантскую лайку-хаски (эта порода так и называлась ― «архаска») ― и выглядела бодро и самоуверенно, словно для XXX не было ничего естественнее, чем иметь три головы.  
  На Качелях жили трехголовые XXX ― такие, как Агенда.  
 ― Берут же хозяева в поездки кошек и XXX.  
  Сверху слышались глухие шумы, словно там двигали или тащили по полу что-то тяжелое; кажется, раздавался плач, больше похожий на скулеж XXX…  
 XXX осталась сидеть у входа, послушно его дожидаясь.  
* * *   Когда его вновь ослепила синева полуденного неба, он зажмурился от рези в глазах и жадными рывками, как XXX, стал втягивать ноздрями соленый морской воздух.  
 Надоели паршивые лысые XXX на пустырях, похожие на крыс-выродков, дикая влажность и запах канализации из решетчатых люков вдоль дорог, уличные забегаловки ― брезентовый полог на двух столбах, все эти мотобайки с шарабанами, вонючие каналы, оголтелые туристы… В самом деле, пора было уезжать.  
 Византийское великолепие Константинополя, сказочные дебри бахайских снов…   «Грязные XXX… ― думал он.  ― Они превратили ислам в исчадие ада.  
  Двое его  сидели в креслах вокруг стола, тоже курили (все взяли тайм-аут и заказали кофе из бара) и нимало не были похожи на грязных XXX.  
 Он говорил по-арабски!!!   ― XXX, XXX!  ― в ответ кричал Умар.  
 Кто дал ему ключ,   , XXX, мерзавец?!  
  ― Психует: премьера же… С утра над Гавриком измывался, со мной так вообще не разговаривал ― недостойна… Сейчас, как обычно, последует катарсис и ночное постижение его глубокого смысла, значит, сегодня буду изгнана из постели, поплетусь к Гаврику, как побитая XXX.  
 Маленький слепой мальчик, у ног которого сидела здоровенная XXX-поводырь, тонким голоском пел песню о своем бесприютном детстве.  
 XXX-поводырь у его ног жадно следила за костью в руках варвара.  
  ― Разумеется, ― расхохотался варвар и бросил XXX кость.  
 Слепой мальчик положил руку на загривок XXX и замерцал, будто растворяясь в воздухе.  
 Рядом с мальчиком, чуть прихрамывая, шла XXX-поводырь, но не похоже было, что она чем-то помогает слепому.  
  Он исчез и возник за спиной короля.  XXX-поводырь завыла.   Король обернулся первым, опередив даже тренированную стражу.  
  А в следующий миг XXX-поводырь, одним прыжком преодолевшая расстояние до короля, взвилась в воздух ― и ее челюсти перекусили королю хребет.  
 Взвились в воздух мечи, вонзились в тело XXX арбалетные стрелы.  
 XXX умерла, в последней судороге разжав челюсти.  
 В наступившую эпоху всеобщей терпимости мирное сосуществование было совершенно естественным даже для кошек с XXX.  
 Здесь было как-то необычно тихо, словно сюда не долетали крики петухов и отчаянный лай деревенских XXX.  
  …Если солнце в тучах скрылось,  И земля покрылась мраком,  Если вьюга закружилась,  И завыли вдруг XXX,  Если листья увядают Под ударами мороза,  Если птицы погибают,  И в горах грохочут грозы,  Если всюду запустенье,  Если ночью плачут дети,  И надежды на спасенье Нет на целом белом свете…  
 Животные ― котята, XXX, лошади ― пахнут не так.  
  …Если солнце в тучах скрылось,  И земля покрылась мраком,  Если вьюга закружилась,  И завыли вдруг XXX,  Если листья увядают Под ударами мороза…  
  …Если солнце в тучах скрылось,  И земля покрылась мраком,  Если вьюга закружилась,  И завыли вдруг XXX…  
 Наш папа… Странный он был, не такой папа, как у других… Не мог ударить коня или корову, пнуть ногой XXX.  
 У меня только родился сын, я выходила с ним во двор и обязательно брала с собой приемник.  Люди XXX прогуливали с приемниками.  Смеемся теперь над сыном: ты у нас с детства в политике, ― а ему это не интересно.  
 . Без этих слов у меня глаза были бы как у XXX, которую вытащили из проруби.  
 Требуются маляры, штукатуры… Моя подруга, мы вместе в институте учились, она убирает дом у одной бизнесвумен, XXX выводит… Прислуга.  
 В милицейской машине с решетками их везут в город Владимир в самую страшную тюрьму ― Владимирский централ, там переодевают в арестантскую робу, гоняют по двору с XXX и бьют резиновыми дубинками.  
 ) Прежняя жизнь превратилась в белое пятно… Вспоминалась одна Ксюша… Все до нюансов ― как маленькая, смелая, забавная, она не боялась больших XXX и хотела, чтобы всегда было лето.  
  тех, кто молчал, когда другие на собраниях кричали: «XXX ― собачья смерть!»  
 ) Все время тебе долбят: оружие ― это красиво… стрелять ― настоящее мужское дело… Учились убивать на животных, нам специально завозили бродячих XXX, котов, чтобы потом рука не дрогнула при виде человеческой крови.  
 Вечером на улицу без XXX бойцовской породы нельзя было выйти.  
 Не выдержала.  Стала выгуливать XXX у двух стариков.  Работала кассиром в супермаркете… Было Девятое мая, самый дорогой для меня праздник.  
 Я хотел спросить об этом у Иты, но она разговаривала с XXX, и мне не хотелось мешать им.  
  XXX была огромной и лохматой, той невероятной породы, в которой можно разглядеть признаки всех живущих на свете псов.  
 Но Ита ее любила за добродушие и веселый нрав.  XXX звали просто XXX.  Но я не знал клички лучше этой.  
 XXX стояла перед Итой, высунув большой красный язык, и прерывисто дышала.  
  ― XXX, ― сказала Ита, ― XXX, если ты будешь показывать мне язык, я больше никогда не возьму тебя в Залив.  
  XXX вздохнула, но язык спрятала и, не выдержав больше, тяжело плюхнулась в воду, повизгивая от удовольствия.  
 Камешек упал у самого носа XXX, подняв фонтанчик воды.  
 Камешек упал у самого носа XXX, подняв фонтанчик воды.  XXX недовольно поморщилась.   ― Какая невоспитанная XXX, ― сказала Ита.  
 XXX недовольно поморщилась.   ― Какая невоспитанная XXX, ― сказала Ита.  ― Невоспитанная и ленивая.  
 Ита поднялась и кинулась к воде.   ― За мной, XXX!  ― крикнула она на бегу.  
 Надо полагать, из-за веселого, любящего шутку, нрава.  Кликуха закрепилась за XXX.  ― Понимаешь, Шурик, все думают, что на балалайке можно отчебучить чего угодно.  
 Одинокий велосипедист.  Девочка с XXX.  Двое с удочками…  
 ― хватает за штанину хозяин «таксы».  XXX виляет хвостом.   ― А ну, брысь!  
 Лишь воркуют голуби, внизу слабо гавкает XXX, воет в трубе ветер.  
 Заборы, квохтанье кур, огородики, цепные XXX, избы со ставнями, баньки, стайки…  
 Подите вон… или я вас застрелю как паникера, как… бешеную XXX!  
  «Вчера Б. струсил при выполнении пустякового задания (испугался XXX).  
 ― выныривает из-под руки сопливый шкет со своей «таксой».  XXX виляет хвостом.   ― Отстань, ― говорю на ходу.  
 Я не узнавал Борьку ― он расшиб железным прутом доску сарая.  Залаяла XXX.   Мой Боливар заржал и встал на дыбы.  
 Мой Боливар закусил удила.  Залаяла XXX.  Петька пнул «таксу».  
  Дядя Володя, он же Батиста, изловил Мадеру при помощи «таксы».  XXX кормили всем двором.   Хохряковы непонятно отчего передумали разводиться.  
 И все партийные, военно-промышленная комиссия, оборонный отдел обкома партии ― все врубаются в ситуацию и дружно наваливаются на одного директора N. И вешают на него всех XXX.  
 Мы тут по многу лет с этим изделием, XXX съели.  
  В холле Терентьев критически осмотрел злого, как сторожевая XXX, Виталия, и удовлетворенно кивнул:  
  Договорив, она вилкой соскребла еду в ведро для XXX, бросила посуду в раковину и скрылась в кухонных кулуарах, оставив умиротворенного полезной пилюлей Шилова наедине с собой.  
  Крючкохвостые резвые XXX Ябто искали что-то свое, широкий человек совсем забыл про них и вспомнил, услышав лай.  
 Он долго не мог отыскать XXX и вдруг подумал, что чернявая, заметив на ветвях зверька, сама, без приказа хозяина начала охоту.  
 Чернявая уже захлебывалась лаем, и даже окрик широкого человека не остановил ее, ― хозяин запустил в XXX камнем.  
  Женщина, прозванная Поцелуем за то, что еще маленькой девочкой лезла с объятиями к родным и незнакомым, ко всем, включая XXX, выйдя замуж, требовала ласки каждое мгновение, свободное от дел, и во время любви кричала так, что распугивала птиц вокруг стойбища.  
 И вдруг Ябто увидел себя в окружении четверых воинов ― красивых, рослых и преданных ему как XXX.  
  Семья раскалывается ― значит, нужно собрать семью, как собирают стада тундровые пастухи, ― палками, XXX и страхом, не упрашивая каждого оленя бежать в загон.  
 Мальчишка глядел на своего мучителя слезливыми, благодарными глазами старой XXX.  
 Люди гадают насчет того, что хотят бесплотные ― мяса, жира, варки, а может быть, крови лучшей XXX, ― и часто ошибаются.  
 Всякий раз, когда мужчины садились есть, Ябтонга ― не отец ― говорил мне: «Принеси дров ― здесь мало», или: «Накорми XXX».  
 Эти четверо говорили на языке, который Железный Рог знал так же хорошо, как свой, ― то были остяки, называющие друг друга «кет» и предпочитающие XXX ездовым оленям.  
 Все терплю.  Как XXX я.  Хоть топи.  
  Матушка шепчет: ты попроси, объясни и проси за сегодня.   А сегодня я злая как XXX.  Так и тянет вцепиться кому-нибудь в глотку и рвать.  
 Так и тянет погрызть мозговую кость.  Я сегодня XXX.  XXX.  
 Я сегодня XXX.  XXX.  Ты идешь.  
 Посмотри мне в глаза.  Я пока еще XXX.  Мне без разницы, кого в клочья порвать.  
 Подумаешь, председатель попечительского совета фонда, этих фондов как XXX нерезаных.  
 Наша Женя как бездомная XXX, готова пойти за первым же, кто ее погладит.  
 Я предпринимала пару раз попытки объясниться и расстаться, но он смотрел на меня глазами побитой XXX и говорил, что я ему нужна и что без меня он пропадет.  
 Омерзительное ощущение, как будто решил завести XXX или кошку и придирчиво выбираешь породу: у этой капризный характер, эта слишком крупная, от этой много шерсти… Но ваш Трущёв уверен, что мне так или иначе придется принести себя в жертву обстоятельствам, которые сложились не по моей вине.  
 Ложишься спать с XXX – готовься проснуться с блохами.  
 Уж больно экземпляр здоровенный, похоже, кавказская овчарка, сейчас много породистых XXX на улицу выкидывают, прокормить трудно.  
 Правда, в потемках не очень-то видно, да и отгадывать породу XXX, которая тебя хочет сожрать, не самое время.  
 Ну, выскочили из темноты здоровые XXX, погавкали, потом еще другие набежали, а когда стало понятно, что я для них добыча, было уже поздно.  
