 Взаимное тяготение скрыто в запахах.  Как у собак.  Просто люди об этом не догадываются.  
 Там жить невозможно.  Даже собаки живут лучше.   "В Москву, в Москву…" ― как чеховские три сестры.  
 И обиженные, точнее, несправедливо обиженные становятся полузверями, как собаки: они и ненавидят, и гавкают, и стелются.  
 И они― люди, а не стая бездомных собак.  
 Собака сеттер подбежала и тут же съела то, что ей понравилось.  
 Собака Найда любит до самоотречения, смотрит с космической преданностью.  
 Но по существу, у неё только больные, которые смотрят, как собака Найда.  
  Возле своего дома Анна опять обернулась.  Женщина шла следом, как собака.   ― Вы ко мне? ― спросила Анна.  
  Женщина молчала.  Собаки ведь не разговаривают.   ― Проходите, ― пригласила Анна.  
  Анна уставала как собака, и присутствие в доме активного детского начала было ей не по силам и не по нервам.  
 Убежать, в общем, было нетрудно, Тумаш бы его и не пытался догнать.  Что он― собака?  Или какой полицай?  
 Пустое место, и даже собаки не бегают.  
 То есть, может, собаки и бегают, но им до тебя нет никакого дела.  
  "Что-то где-то на привале все заслушались бойца".   Капитан любил рассказывать о своей собаке.   Пункт номер два.  
  Собаку он тоже привез из армии, как и резиновый костюм против химической войны.  
 Однажды ошиблась и побежала за замполитом всей зоны.  Замполита зашили, а собаку хотели расстрелять.  И тут капитан предложил свои услуги.  
 Тем более, что собака действительно вся была чёрная.  
 Очень смешной.   Кроме собаки.   Потому что псу не до смеха.  
 ― Настоящий Новый Год.   От его собаки набежала целая лужа.   ― А я заходил минут десять назад.  
  ― А я выхожу с собакой погулять, смотрю ― Елена Николаевна идёт к Лидии Тимофеевне…  
 Мало ли что.  С такой собакой не страшно.  Да ведь?  
 Следит, чтобы никто не сбежал.   ― Очень хорошая собака, ― говорит капитан.  ― Проводим Елену Николаевну?  
 Сидит как мёртвый.  Отличная собака.  Слушает только меня.  
 И покушать не сможем по-человечески, даже если так, как собаки…  
 На бортах вагонов, во всю их ширь, читалось, намалёванное белой краской: ГОСТИНИЦА, ГОСТИНИЦА, ГОСТИНИЦА, ГОСТИНИЦА…  Лаяла где-то собака.  Слышался плач ребёнка.  
 Раздался одинокий окрик, что был резок и четок, ― наверное, начальника, за которым кинулся терзать воздух дурной лай собак.  
 Если гусь подранен в крыло, он, волоча его, уковыляет на ближнее болото, там его вынюхает лиса либо наткнутся на него здешние собаки и схрустят за здорово живёшь.  
 Если гусь подранен в крыло, он, волоча его, уковыляет на ближнее болото, там его вынюхает лиса либо наткнутся на него здешние собаки и схрустят за здорово живёшь.  Но почему собаки, почему лиса?  Птичина, бульон из неё нужен больному человечку, маленькому Аркаше.  
  Газету могло скомкать, ветром в кучу собрать, дождями вымочить, либо собаки, либо скотина рылом её смяла…  
  В час, когда начинали гаснуть звёзды по краям неба, когда ни одна собака не гавкала и за прудом светилось всего два-три огонька, Марина поднялась на старый сеновал, где в дождливую пору и в очень уж сгустившийся смог сушили бельё.  
 Больше того, плёлся я довольно медленно, то и дело останавливался, как бы упираясь.  Как собака, которую тащат на поводке.  Разница состояла в том, что меня тащил не поводок, а мои собственные ноги.  
  Итак, обозначилось первое несоответствие, и ситуация стала напоминать детскую логическую задачку: кто разбил окно, если известно, что соврал только один мальчик, у Васи никогда не было собаки, а Коля хорошо играет в футбол?  
 Они были посвящены каждому из детей и внуков, собакам, кошкам, семейным праздникам и переменам, переездам детей с квартиры на квартиру и из города в город, защите диссертации средним сыном, бойкоту московской Олимпиады, гимназической подруге, окончанию очередного года, поступлению внучек в школы, институты и университеты, и словно молитву мальчик слышал по утрам:  
 На каждой была своя жизнь, свои прихотливые отношения между соседями, свои собаки, дети, машины, велосипеды, обеды, обиды, нравы…  
 Это случилось после того, как в небольшой коммунальной квартире на улице Обуха возле Курского вокзала, где старик жил после переезда в Москву с чернявой, золотозубой и без устали курившей женой, молодая соседка купила своей дочке собаку.  
 Собаку пришлось умертвить, и бабушка простить этого брату не смогла.  
  В тот год все вокруг смотрели слезливый фильм про Белого Бима, и Колюня легко представлял себе незнакомую девочку, которая играла с собачкой, кормила и ходила гулять, а потом собаку у неё навсегда забрали, и наверняка она догадалась, что произошло.  
  А ещё была у них дурашливая, невоспитанная и беспородистая собака Тепка, чёрная, с белым галстучным пятном на груди, которая неизвестно откуда взялась, носилась как угорелая по огороду, затаптывая на грядках всходы моркови и редиски, а когда потерявшая терпение бабушка посадила её на верёвку, вырвалась, да так, что верёвка обожгла Колюнину ногу под коленкой и бабушкину лодыжку.  
 Но ещё раньше, много раньше, чем бабушка умерла, Тепку подарили пьянчужкам, и Колюня очень по ней скучал, а потом собак разлюбил, потому что за гаражами на Автозаводской его однажды искусала недавно ощенившаяся сука, которую сторожа тотчас же спрятали, желая снять с себя всякую ответственность.  
 Иногда она гуляла неделями, но вечерами бабушка выходила на крыльцо, на всю дачную улицу кричала запавшим в Колюнину память кличем, и голос её, разносившийся от карьера до леса, от озера до пшеничных, кукурузных и ржаных полей над всеми садами, был так же естествен и красив, как щёлканье соловья в густых приозёрных кустах орешника и гибких вишнёвых деревьях, как далёкий лай деревенских собак, кваканье лягушек  или шум притормаживающей электрички на платформе Тридцать третий километр.  
 Он долго ворчал, бурчал, что на Первой линии давеча покрали доски, а у Ларионовых обтрясли грушу, и Колюне почудилось в этом дурное предзнаменование: а что бы было, если бы его, позорно лежавшего под собакой, увидела Аня?  
  Мальчик почувствовал раньше, чем увидел или услышал, догадался, что из темноты на него снова бежит Найда, выдернул из забора кол и шагнул навстречу овчарке.   Найда отступила, она была умной собакой.   ― Пошла отсюда!  
  Как-то раз я вошёл вот так же по делу в чужую квартиру и, оказавшись в пустой и жаркой кухне, увидел на голом полу двух годовалых детей, деятельно пытавшихся отобрать у двух добродушных собак две большие обглоданные кости.  
  Здесь по крайней мере не было ни собак, ни младенцев.  
  В центре замусоренного двора ― должно быть, когда-то там была круглая клумба ― бегала большая коричневая собака, весело таская за собой на длинном поводке спотыкающуюся невзрослую девочку в тигровой куртке.  
 Мысли как цепные собаки прыгали на одном и том же месте.  
 Ищи-свищи его потом.  С собаками не найдёшь.  Ему что?  
 ― Как говорится, бешеной собаке рубят хвост до самой головы.  
 И проходит без очереди, потому что его тут каждая собака знает.  
  Двушка на "Аэропорте" мне нужна как собаке пятая нога, но всё же спрашиваю автоматически:  
 То ли он спасался от собак, то ли просто понравились ему наши рогатые васильки.  
  "Совершенно уверен: ни одна собака такого не выдержит, что выдерживает человек", ― усмехался про себя Павел Алексеевич.  // «Новый Мир», 2000] 
 Каждый день ходили в деревню за козьим молоком, навещали знакомую старушку, её козу и собаку с чёрными щенятами, жившими в сенцах.  // «Новый Мир», 2000] 
 Там внизу, в операционной, резали, кроме крыс, ещё и кошек, собак, кроликов…  // «Новый Мир», 2000] 
 Ещё были две собаки и странное животное, какого женщина никогда прежде не видела.  // «Новый Мир», 2000] 
 Собака перевернулась на спину и подставила поросший редкой белой шерстью живот.  // «Новый Мир», 2000] 
 Воин.  Собака.  Ещё одна женщина в спортивном костюме.  // «Новый Мир», 2000] 
 Собаку встречали― целая бригада маленьких, в белых коконах фигур, человекообразных, но немного и птичьих.  // «Новый Мир», 2000] 
 Будем стеречь её дом и гулять с её собаками…  // «Новый Мир», 2000] 
 У неё две борзых, с ними совсем не просто…  А меня собаки слушают…   И они снова уткнулись друг в друга, и Таня нащупала языком уплотнение на его губе ― от мундштука саксофона…  // «Новый Мир», 2000] 
 Кроме того, оставить дочку на приходящую Шуру они могли, а вот поручить кому-нибудь выгулять собак было совершенно невозможно.  // «Новый Мир», 2000] 
  ― Нет, я один.   ― Собаки, кошки?  Они беспокоят жильцов.  
  ― По моде завёл…― глядя на красивую собаку, засмеялась Катерина.  
 Это теперь отдыхался да отъелся, стал на собаку похож.  
  Приласкали собаку, и она, от избытка энергии и чувств, кинулась прочь от хозяина и гостьи, помчалась, делая круг, по просторному заснежённому двору большими прыжками, почти ныряя порой в глубокий сухой снег, ныряя и выбираясь наружу.  
 На гул мотора кинулись огромные собаки-волкодавы чуть не в машину величиной.  
 Но мальчик бесстрашно выбрался из кабины, крикнул собакам:  
 Место!   Собаки послушно улеглись, окружив машину.   Выглянула из дома женщина.  
 Собаки бросились к ней, но без лая, а, напротив, ласкаясь к двум молодым чеченцам, вышедшим из машины, один был вовсе пацаном.  
 Отара овец, две большие мохнатые собаки, в руках мальчишки ― чабанский посох-герлыга.  
  Володя думает о девочке с третьего этажа, о заливистой собаке с четвёртого, о балконе, с которого летом хорошо пускать бумажных голубей и мыльные пузыри на головы радостным прохожим (правда, он не видит их радости, потому что прячется за перилами балкона), он думает сразу о многом и сердито отвечает:  
 Они безропотно снесли отмену Шишлиным своей методики испытаний, по полю они вслед за комбайнами не ходили, ничего не пересчитывали, сколько картошки подавлено и порезано, а сколько в мешках ― это их уже не касалось, и заговорили они потому лишь, что были, как всегда, малость пьяненькими, и смысл того, о чём они просили Шишлина, сводился к следующему: сколько собак ни вешай на Ланкина, а комбайн его  нужен государству, нужен!  
 Это чистосердечное признание лишило её крова, но спасло от голода, Мустыгины кормили приблудную тварь как собаку, выставляя на лестничную площадку тарелки с мясным, на питание ушло четыре банки болгарских голубцов, купленных ― с наценкой! ― в буфете, да литр молока, его они наливали в блюдечко.  
  ― Хорошо законспирировался, собака, ― ответил Дор тоном, который соответствовал театральной ремарке "в сторону". ― Может, ты ещё скажешь, что не слышал ничего об Ю-эс-эй?  
 Человек и собака могут одинаково заинтересованно исследовать лежащую под ногами-лапами газету.  
 Если в газете было завернуто мясо, то собаке этого достаточно.  
 Собаки-ищейки, которые будут пущены тайной полицией по следам, именно одеколон унюхав, и найдут его.  
 И флакон полетел вниз, вещественно закрепляя ложный, выматывающий собак и агентов круг.  
 Поскольку в предыдущей я, согласно гороскопам, был московской дворовой собакой, то до сих пор иногда смутно вспоминаю черноволосого мальчика Аркашу, тайком кормившего меня остатками своей еды в маленьком дворике в Мневниках.  
 Отсюда, из-за бетонного парапета, где собаки всех пород тянут за поводки людей, на рыбаков не обращают внимания, и только какой-нибудь заблудший в городе, тоскующий по сельской родине недоросль часами не сводит глаз с тянущейся из глубины лески.  
 Грузинская собака!" ― либо совсем уж заковыристо: "Жидовская морда!" 5 марта было днём рождения Сани, на нём и решили: отпустить учительниц на волю, пусть пробираются к холмам и виноградникам прекрасной Франции, к притонам Лютеции, да и политотдел учуял уже запашок разврата.  
 Ты её поди пропил, бессовестная твоя морда, а на меня вешаешь всех собак!  
  Возвращаясь в конюховку, что-то я напевал довольно громко, вызывая ответные голоса собак из дворов, сбивал первый сон громодян в хатах, погасивших лампы.  
 Малая Светланка таскала из ящика за игрушкой игрушку: пластмассовую собаку, мячик, куклу, крокодила ― и вручала отцу с коротким: "На!  
  В окно ей была видна жизнь города, мимо бегали прохожие, собаки и кошки, пролетали птицы, проходили облака.  
  Правда, тот лес, в который навострился ездить дед, был объявлен заповедником, но это никому не мешало там гулять, дрессировать собак, бросать пустые бутылки и консервные банки, а также стрелять из рогаток по воронам, так что это был совершенно пустяковый лесок.  
  Приехав на конечную остановку автобуса в посёлок Восточный, она нашла там только двух собак, которые ругались из-за кости.  
  К сожалению, Барби понимала язык собак и смутилась.  
  Собаки вели себя, как иностранные туристы в чужой стране, где никто их не понимает, и совершенно не стеснялись в выражениях.  
  Собаки вели себя, как иностранные туристы в чужой стране, где никто их не понимает, и совершенно не стеснялись в выражениях.   Одна из собак прокричала:   ― А чтоб ты оказалась в капкане, сука, где подох твой седьмой муж дядя Тузик!  
  Собаки не растерялись, прижали кость каждая одной лапой и дружно показали другими лапами направление.  
  Собаки ответили громким и возмущённым лаем, что ставит этот капкан малый по кличке Чума, ему уже двенадцать лет, и пять лет от него нет никакого спасения.  
  У парня три рогатки, капкан и мама-пьяница, которая одобряет поведение сына и охотно варит суп из голубей, а то и из собак, так как в доме нечего есть, она всё пропивает.  
  Барби помчалась в указанном направлении (собаки, разумеется, побежали её провожать, причём одна из собак скакала с костью в зубах, окончательно победив), и скоро на своём маленьком автомобиле, который умел ездить и без дороги, она доехала до места, где мальчик по кличке Чума обычно ставил свой капкан.  
 У кучи битого кирпича и мусора собака рвёт зубами распластанное на земле тряпьё.  
 Упёршись лапами, собака дергала остервенело, вздрагивал ботинок, вздрагивал её по-волчьи поджатый хвост.  
 А она не сразу догадалась, подумать не могла, показалось ей, что собака рвёт на земле узел какого-то тряпья.  
 И только увидев, как вздрагивает на земле нога в высоком солдатском ботинке, когда собака, по-волчьи поджавшая хвост, дергает зубами, поняла.  
 Козёл был вынужден прибегнуть к насилию и отправился в местечко, где за небольшую плату хлебом нанял собак.  
 Собаки собрались разные ― брошенные, сбежавшие, бездомные и беспородные ― всякие, что соглашались служить за кусок хлеба.  
 Если какой-либо заяц проявлял строптивость и не хотел бежать или слабел от долгого бега, его тут же раздирали собаки.  
 Когда были уничтожены все слабаки, собаки стали набрасываться на самых заметных и крупных, мясо которых было вкуснее.  
 Однажды утром разорвали двух особо усердных собак, попытавшихся кусать их за ноги.  
 Это означало, что любого волка собаки имели право разодрать на месте ― по собственному усмотрению.  
 Необщительный индивидуалист медведь, живший под выворотиной на пригорке, не стерпев новых порядков, сошёл куда-то из леса.  Говорили: испугался собак.  А может ― Козла?  
 Некоторые из обитателей вольеров пытались сделать подкоп и бежать, но собаки бдительно несли свою службу и настигали беглецов.  
 Некоторые из обитателей вольеров пытались сделать подкоп и бежать, но собаки бдительно несли свою службу и настигали беглецов.  Козёл был очень доволен собаками.  Ещё он был доволен Красоткой, создавшей агитбригаду брехливых.  
 Когда в урочное для охоты время приехала местечковая знать, в вольере оказалась дюжина облезлых волков, которые уже не реагировали даже на собак.  
  Спускаясь по лестнице в подъезде, Клёкотов встретил соседа с собакой ― коккер-спаниелем, сосед поздоровался с ним, а Клёкотов поленился, он знал, что сосед, сучье вымя, интеллигентское отродье, его не любит и здоровается даже не из вежливости, а так, на всякий случай ― поскольку как ни храбры на вид интеллигенты, но осторожны, это у них в крови ― надолго.  
  Да и коккер его лопоухий раздражал.  Балованная собака ― и для баловства заведена.  Коккер для охоты нужен.  
 Однако он читал в книге о неизмеримой преданности собак ― и надеялся хоть этим утешиться.  
 (Может быть, подсознательно, не размышляя об этом, Клёкотов хотел полюбить собаку, чтобы через неё полюбить людей?)  
 Азиат, как известно, если это правильный азиат, на человека не бросится, он даже и внимания не обращает на того, кто ведёт собаку ― ему саму собаку подавай на клык.  
 "Ты что?" ― заорал парень, весь затрясшись, упав на собаку, чуть не рыдая.  
 Тёплым собачьим мехом, потому что в доме было много собак, их водили гулять, приводили обратно, мокрых, с грязными лапами.  
 " Но ответы чистоплотная лифтёрша получала всегда вежливые, улыбчивые, и любимая грязная собака тихо входила в лифт за своим хозяином ― то каким-нибудь крепким мужчиной с седеющими висками, в добротной дублёнке, то молодым костлявым человеком в больших очках, в яркой, со множеством ненужных карманов куртке, то мягко взмывала вверх в зеркальной кабинке, крепко прижимаемая к груди немолодой дамы, уткнувшей подкрашенные губы в мокрую собачью шерсть. 
  Такой вот был дом, большой светло-жёлтый дом на Беговой, где жили и добра наживали в устойчивое время задорных КВНов и аксеновских "Коллег" художники, композиторы и писатели ― все из благополучных, из достигших, ― каждый из которых имел по ондатровой шапке, ревнивой, быстро стареющей жене, сыну или дочке в модных курточках, а иногда ― если уж очень душа требовала ― обзаводился ещё и собакой, тут же вступающей в соревнование  за чистоту породы и смекалку с другими собаками и радующей хозяина успехами в воскресной собачьей школе.  
 Правда, после этого она нередко исчезала, бросив мне на ходу: "Сейчас вернусь, только выгуляю собаку!  
 " Собака заскулила громче, начала царапать лапой кожаную обивку.  
 Она же не сделала мне ничего плохого…  Квартира, собака.  Как быть с этим?  
 Ночью всё как-то особенно цепляло за нервы: и постанывание собаки, и Людин храп, и дождь за окном.  
 Только собака, исступленно виляя обрубком серого хвоста, облизала его лицо.  
 "Выйди с собакой, ― доносился из-за двери её низкий голос.  
 Тот, что гоняет зайцев, кричит и трубит собаке, а этот не говорит ни слова.  
 Тогда кричал случайный человек, на которого прыгнула Сосновая Собака.  
 Близко я не подходил, но знал, что случилось.  Сосновая Собака прыгнула на случайного.  Она оказалась тогда у нас, она приходит редко, а тогда оказалась.  
  Тогда и появился случайный, и Собака не выдержала.  
  На меня-то не прыгнет, но я всё равно никогда не пойду туда, где лежит Сосновая Собака.  
  Сосновая Собака прыгнула на случайного и потом сразу ушла.  
 У плиты суетились две небольшие собаки; одна из них повернула морду к поезду и беззвучно залаяла.  
 Когда я подбежал, машина уже скрылась за поворотом; краем глаза я заметил бегущую назад к хозяину собаку.  
 На траве около пожарного стенда лежали, как ветошь, четыре беспризорные собаки.  
 Ко мне подбегает наша собака, фантастически чёрная на белом снегу.  
 Тут только она и заметила, что это была не собака, а лиса.  
  "Ещё не всё потеряно, ― не сдавался Сидоров.  ― Я также люблю нашу собаку Бобика.  Особенно когда дрессирую его или вывожу гулять…"  
  Ника Босмит.  Собака, которая была кошкой   В одном шотландском городе жила большая чёрная собака.  
  В одном шотландском городе жила большая чёрная собака.  
 Но потом забыла, что она кошка, ― и стала собакой.  
 Но хозяйка Сольвейг кормила его консервами для собак.  
  Увидев, как большая чёрная собака карабкается по стволу, ворона испугалась и полетела в тёплые края.  
  ― Что это вы тут расплясались под флейту?   ― Собаку с дерева снимаем.   ― Сейчас я её оштрафую на 99 шиллингов, ― пообещал Полицейский.  
  Приехал Доктор и удивился:   ― Собака на дереве?  Да вы все с ума посходили!  
  А к дереву подъехала пожарная команда.   ― Сейчас мы снимем собаку.  У нас лестница есть.  
  ― Послушайте, ― говорит, ― что мне на ум пришло:   Сидит собака на дереве.   Ну и пускай сидит!  
  ― Снимать собаку с дерева или не снимать?  
  Эх, Петя Галицкий, вот где собака-то зарыта, вслух сказал Милий Алексеевич.  
 Во-вторых, ходил в одежде, которая была выдана: куртка, ватой подбитая, да ещё на красной подкладке: очень живописный был вид, двое порток получил, сапоги.  Подпаска имел, собаку.  Кормился "в очередь".  
 Если сочли возможным поставить памятник павловской собаке, то следовало бы увековечить и нашу благодарность моргановской мухе дрозофиле…  
 Где-то на Украине он отбивался от бешеных собак.  
 Но он отмахнулся: чужая шкура не болит, кусай меня собака, только не своя, ― а потом вдруг налился кровью, закричал: "А вы как всё сносили?  
 Как известно, сколько-то блох собаке нужно, но, как мне кажется.  
 Потом мне: "Ты врач, а не понимаешь, что собаке надо рубить хвост в один приём, а не в несколько".  
 Вставляю его даже где не надо, говорю ― "собрака".  
 Во время обхода Ростислав Романович с серьёзной грустью в больших матово-черных глазах втолковывал ей, что нельзя становиться на сломанную ногу, тем более ― плясать: "Опора― только костыли, а ногу поджимайте, знаете, как хромая собака делает?  
 Во время обхода Ростислав Романович с серьёзной грустью в больших матово-черных глазах втолковывал ей, что нельзя становиться на сломанную ногу, тем более ― плясать: "Опора― только костыли, а ногу поджимайте, знаете, как хромая собака делает?  Выходит, собака разумнее вас.  Если опираться на ногу, сращение будет неправильное".  
 "Мой Джек в рот не взял бы!  " (Джек, видимо, собака.)   ― Пусть покушаю умеренно, ― говорила соседка, ― но на высоком уровне.  
 Вражда органична, почти неизбежна, вроде как у кошки с собакой.  
 (Автору этот дядя кажется похожим на героя романа Саши Соколова "Между собакой и волком".)  
 Собака сидела, глядя на двери, и безостановочно лаяла.  
 В центре пластинки был наклеен яркий круг с названием песни и эмблемой фирмы (рисунок граммофона, из коего вылетают музыкальные ноты, изображение лающей собаки и тому подобные старомодные привлекательности).  
 Не зная природы собак, испугавшись двух коротких "аф! аф!", зубов и красного молодого языка сучки, он совершил ошибку, побежал от неё не в дом, дурак, не к людям, но между облупившимися стенами сырого кирпича побежал к воротам, выходящим на улицу Свердлова.  
 Она не куснула его, но навела на него страху, он очень кричал, и старшине пришлось бежать к воротам оттаскивать радостно рычащую и наскакивающую на младенца собаку.  
 Мать сказала, что Эдик сам виноват, ему была, оказывается, прочитана лекция о собаках, о том, как следует себя вести с собаками "а немецкую овчарку Шаповал завёл не по прихоти, но для дела", заключила она.  
 . Наверное, я так недоумевала потому, что ведь в детстве собака― это вполне человек, к тому же по телевизору игрушечные собачки делали что угодно.  
 Я ещё подумал ― вот уж это совершенно лишнее.   Последнее, что я запомнил, была собака.  Сидя возле меня, она нервно зевала, раскрывая лиловую пасть…  
 Некоторые без уголков.  На одной ― круглолицая малышка гладила собаку.  Точнее говоря, осторожно к ней прикасалась.  
 Точнее говоря, осторожно к ней прикасалась.  Лохматая собака прижимала уши.  На другой ― шестилетняя девочка обнимала самодельную куклу.  
 Что-то привлекло её внимание за кадром.  Может, какая-нибудь бродячая собака.  Позади, за деревьями, виднелся фасад царскосельского Лицея.  
 Разве на рынке, по бешеным ценам.  Цены кусались, как собаки.  Всё это называлось звучным словом "разруха".  
 Ребята, никем не руководимые, частью тоже разбежались, частью перешли на самоснабжение.  Старшие ловили и ели собак, кошек.  Стреляли птиц из самодельных луков.  
 Смотрела на Клавдию искоса, исподлобья, как собака на строгого хозяина.  
  ― Собака не будет есть того, чем я питаюсь.  
 Нервной мультипликационной походкой выступали куры.  Звонко тявкали лохматые приземистые собаки.   Я пересёк деревню, вернулся.  
 Две худые собаки, которые порой надолго исчезали.  
 Молоко с голубоватой пенкой.  Лай собак, позвякиванье вёдер…   За стеной похмельный Мишин голос:  
  Я высыпал ему оставшуюся мелочь, накормил собак.  
 А раньше через эти щели ко мне заходили бездомные собаки.  
  ― Щели так и не заделаны.   ― Зато я приручил собак…  Таня коснулась рукой одеяла.  
 Устремился в гору почтальон на своём мопеде.  Бездомные собаки катались в пыли.   Я приступил к делу.  
 Леспромхозовские деятели разожгли костёр на фаянсовом блюде.  Под столами бродили собаки…   Всё расплывалось у меня перед глазами.  
 Они унесли из дома всё необходимое, захватили собаку и попугая.  
  Улица была загромождена дымящимися обломками.  Кругом рыдали женщины, лаяли собаки.  В бледном утреннем небе тревожно кружились галки.  
  Мой дядя хотел застрелить собаку, но жена его отговорила.  
 Выглядела эта гостиница куда шикарнее нашей.  По залу разгуливали изысканные собаки.  Гардеробщик был похож на киноактёра.  
 Точнее ― втроём.  Мама, я и собака Глаша.   Началась форменная травля.  
 Затем сестрица с Леней.  После них ― я, мать и собака…   Через год в Америку приехал мой отец.  
  ― Как с отоплением?  Много ли караульных собак на блок-постах?  Соблюдается ли камерный принцип охраны?  
  Примерно до года она казалась нормальной рядовой собакой.  
 Однажды вдруг зашёл ко мне.  Увидел мою собаку и говорит:   ― Это же норная собака.  
 Увидел мою собаку и говорит:   ― Это же норная собака.  А ты её в болонку превратил…  
 Из каждого окна тычут руки, сверкают глаза, высовываются длинные красные языки: "Он взял деньги!" Спускайте собак!  
 Разбившихся в тумане милиция искала с собаками, хоть, придя в сознание, все, кроме покойников, кричали.  
 А как полиция обыск сделала, то пошёл слух, что в действительности земчиха очень много книг имела нехороших, как полон дом воды напустить и как из собак людей делать.  
 И дети.  И собаки.  И кошки.  
  На горе стоял дом― с трубой и с крыльцом, с печкой для кота, с шестком для петуха, с хлевом для коровы, с конурой для собаки и с новыми тесовыми воротами.  
  Вечером из трубы пошёл дым, на крыльцо вышла бабка, на печки влез кот, на шесток взгромоздился петух, в хлеву захрустела сеном корова, у конуры уселась собака ― и все стали ждать ночи.  
 Завыла собака, и сорок лунных зайцев побежали по дорожке.  
  А комарики не уставали играть на своих скрипочках, лунные зайцы плясали, а собака выла.  
  Снежный цветок   ― Ав! ав! ав! ― лаяла собака.   Падал снег― и дом, и бочка посреди двора, и собачья конура, и сама собака были белые и пушистые.  
  Падал снег― и дом, и бочка посреди двора, и собачья конура, и сама собака были белые и пушистые.  
  Пахло снегом и новогодней ёлкой, внесённой с мороза, и запах этот горчил мандаринной корочкой.   ― Ав! ав! ав! ― опять залаяла собака.   "Она, наверное, унюхала меня", ― подумал Ёжик и стал отползать от домика лесника.  
 В часы уборки сами высокооплачиваемые трудились на своих ответственных постах, а их жёны ― изнеженные и раскрашенные, во всем заграничном ― прогуливали собак, послушно пережидая, пока породистый пёс, задрав ногу, справлял естественную нужду.  
 Иногда собаки снюхивались попарно, а их хозяйки, натянув поводки, как вожжи, вели между собой культурные беседы.  
 И как Яков вспоминал о своей жизни с Марфой: "Пятьдесят два года, пока они жили в одной избе, тянулись долго-долго, но как-то так вышло, что за всё это время он ни разу не подумал о ней, не обратил внимания, как будто она была кошка или собака…"  
 За ним мальчишки… а следом ещё погнались собаки, лают, одна его укусила, Ротшильд жалобно так закричал… так и слышу этот крик, там про него сказано: "болезненный"…  
 Наверно, считал, что я в его исповедях ничего ровным счётом не смыслю, и поэтому мог быть вполне откровенным, как если бы рядом с ним находилась собака.  
 Ах, гады!  Ах, собаки!  Плачут, на колени падают, просят учесть, клянутся ещё быть полезными.  
  ― Да, как раз учтут! ― огрызнулся директор. ―Перешлёпают, как собак, и всё!  
 У меня всё подсохнет, как на собаке!  
  Они шли, покачиваясь, кричали, и на них даже редкие колхозные собаки и те уже не лаяли.  
  "Услышать шаги командора", ― подумал Корнилов.― Наверно, собака, стихи пишет вроде попа Ионы Брихничева "― и сказал:  
 А тут ещё собака повадилась ночью выть ― встанешь сонный, швырнёшь в неё чем-нибудь ― отскочит немного, сядет и опять, подлюка, воет, воет.  
 Рабы!  Грязные восточные собаки!  Лжецы и предатели!  
 Вот вы видели, как гицеля ловят собак по городу.  
 А мы тут сидим в степи с заключёнными и собаками да спирт глушим!  
…  На следующее утро ― а по утрам здесь, как и в городе, горланили петухи и собаки ― он сидел за столом строгий, чисто выбритый и пил чай, только один крепкий чай и больше ничего.  
 Он закрывал глаза ― и наступала ночь; электричество горело ровно и светло, в коридоре было тихо, в хрупком, тонком воздухе за окном нежно и громко раздавались паровозные гудки.  Лаяли собаки.  Он открывал глаза, и было уже утро; часовой обходил камеры, стучал в железную обивку ключом: «Подъём, подъём!  
 Той, которая меня допрашивала, тоже что-нибудь, собаке, на орехи ― на серёжки или на колечко ― обломилось бы.  
 Изогнулись, как гадюки в болоте, перегрызлись, как собаки в клетке у гицеля.  
 Бульварное кольцо, я так ясно представил себе тротуар короткого Архангельского переулка, вижу рядом странную, какую-то нерусскую колокольню - круглую башню и церковь, как говорят, посещавшуюся масонами соседней ложи, и зеленоватые стволы деревьев, которые в моей осыпающейся памяти запечатлелись как платаны со стволами, пятнистыми как легавые собаки, чего никак не могло быть на самом деле: где же в Москве найдёшь платаны?  
 Он как собака спал у нас под столом… как последний шелудивый пёс…  
  ― Если ты мне сейчас не ответишь, я выведу тебя из землянки и тут же, рядом, расстреляю, а если ответишь, но будешь лгать, то за одно неверное слово тоже расстреляю, как собаку, и от первого звука зависит твоя жизнь.  
 В четыре часа утра рабочие колонны ушли в лес, а в половине пятого в полной темноте эсэсовцы и полицаи с собаками выгнали людей на улицу якобы для дезинфекции домов против тифа; выгоняли плётками, хлыстами, прикладами, выбрасывали из постелей; люди не успевали одеться ― старики, женщины, мужчины, дети…  
 Но несмотря на эту спешку, на брань, ругань, лай собак, хлысты, плётки, стрельбу, никто, ни один человек, не догадался, что это конец, что жить осталось несколько часов.  
  Зачем их пригнали сюда, они начали догадываться, когда немного отдышались от бега, успокоили детей, осмотрелись и в темноте, в предрассветной морозной дымке увидели сооружённые между деревьями сторожевые вышки с приставленными к ним лестницами, на вышках ― солдат с пулемётами, увидели вокруг поляны эсэсовцев и полицаев с автоматами и в проходах между группами тоже солдат и полицаев с автоматами и собаками…  
  Предутренняя луна освещала поляну, людей, сидевших на тёмном снегу, пулемётчиков на вышках, полицаев с винтовками, собак на натянутых постромках, эсэсовцев с автоматами, наведёнными на мужчин, молча работавших во рву.  
 И так как люди не выполняли приказа, понимали, что каждое их движение, каждый снятый ботинок, стянутый рукав ― шаг к яме, шаг к смерти, и сидели на снегу оцепенев, то опять пошли в ход ругань, хлысты, нагайки, приклады, собаки; поляна пришла в движение, люди выли, кричали: "Палачи!"" Убийцы!", дети плакали, цеплялись за матерей: "Мамочка, не оставляй меня!", вопли, стоны; и в ответ опять хлысты,нагайки  , приклады, брань, собачий лай; кто-то бросился в лес и упал застреленный ― отсюда не убежишь; мужчины и женщины кидались на эсэсовцев, пытались вырвать оружие, боролись, кусались; и тогда по приказу Штальбе эсэсовцы отступили в цепь автоматчиков, окружавших поляну, цепь дала залп по толпе, толпа заметалась, с вышек застрочили пулемёты, поляна обагрилась кровью, и люди упали на землю и прижались к земле…  
 Это была не тишина оцепенения, это была тишина мужественного прощания с жизнью, презрения к смерти, презрения к убийцам, только хлопали выстрелы, трещали автоматы, лаяли собаки и с веранды в рупор раздавались команды Штальбе.  
 Эсэсовцы с собаками, стреляя из автоматов и пистолетов, кинулись за ними…  
 Штальбе заставлял хоронить всех немедленно, получил приказ О захоронении валяющихся на дорогах трупов лошадей, скота, собак и евреев.  
 Самогон, сало, хлеб, не из гетто же он их приносит, в гетто кошек и собак давно поели, выпивку и закуску ему сюда приносят ночью, покупает или меняет, значит, есть деньги, есть барахло!  
  И ни одной живой души ― ни кошки, ни собаки, и даже чайки сюда не залетали из недалёкого океана…  
  Мы бросаем бег и идём пить hot-drink из автомата и жевать "горячих собак".  
  "В связи с отъездом в Африку продаю почти задаром автомобиль, собаку и пару малоношеных сапог."  
  В другой раз на лекцию пришёл молодой человек с собакой.  
 Я думал сначала, что в этом визите с собакой ко мне на лекцию было что-то особенное ― или сверхпочтение к лектору из России, или, наоборот, эпатаж, ― но потом заметил собак и в других аудиториях и понял, что это лишь простое уважение к умному другу, собаке, ничего больше.  
 Рядом, склонив голову, слушая музыку, сидела чудаковатая собака, его друг.  
 Между тем "Над пропастью во ржи…" в исключительном переводе Р. Райт-Ковалевой хронологически появилась позже, на полгода позже "Билета", и я до этого даже не подозревал о существовании замечательного писателя, который "жил тогда в Ньюпорте и имел собаку".  
 К нему подбежала собака, села задиком в лужу и подняла острое лицо.  
 У него, как всегда, вид собаки, которая спешит что-то разнюхать, но при этом опасается, как бы кто из прохожих не огрел палкой.  
 Но Таранька приставал злобно, настырно и собакой стращал: была у Бычков чёрная большая собака по кличке Абдул, считавшаяся Минькиной собственностью.  
 Какой-то шум, разговоры, Алевтина кричала, собака лаяла с визгом ― Глебова не пускали из комнаты, и вся семья Глебовых решила не выходить в коридор, сидели, прислушивались, ― потом бухнуло три выстрела…  
 Собаку и Бычковых, особенно Алевтину с Таранькой, которые рыдали, было немного жаль, хотя в квартире радовались.  
 Потом нас страшно избили…  И ещё эта собака…  Антон лежал месяц дома с забинтованной головой…  
 Но в лифтах, однако, по-прежнему настаивались необычные запахи: шашлыков, чего-то рыбного, томатного, иногда дорогих папирос или собак.  
 От собак Глебов отвык за годы войны.  
 Собаки остались в детстве так же, как мороженое в круглых вафлях, купание на стрелке и всякая другая чепуха.  
 В лифте ганчуковского подъезда он впервые за долгое время увидел вблизи собаку и внимательно её разглядывал.  
 Рядом с собакой, держа её за поводок, стояла понурая старуха в платке.  
 Воспитанность и скромность громадной овчарки удивили Глебова, и в то же время в её немигающих ореховых глазах ему почудилось спокойное превосходство: ведь она была жильцом этого дома, а он лишь гостем.  Ему захотелось погладить собаку.  Непроизвольный порыв, наивное движение детской памяти.  
 При каждом ударе грома она выпрыгивала из травы, как собака.  
  Через неделю лётчик уехал с Любушкой, и теперь её мать грустила у окна вместе с граммофоном, который плакал, как большая собака, и всё звал: "Люба, Любушка…"  
 Пляж этот и сейчас так называется, может быть, потому, что там строго-настрого запрещают купать собак, а может быть, потому, что собак там всё-таки купают.  
 Маханул через какую-то высокую изгородь, побежал по кустам ― похоже, попал в какой-то сад.  Близко взлаяла собака.  Егор кинулся вбок…  
 Ни собака нигде не залает, ни ворота не скрипнут.  
 Идём, идём.  Ну, собака!..  Иди, иди-и!..  
 Зато Коля вскочил и побежал к плетню выламывать кол.   ― Ну, собака!..― задыхался Коля от злости.  Выломил кол и страшно ринулся на Егора.  
  Юрий Коваль.  Картофельная собака   Дядька мой, Аким Ильич Колыбин, работал сторожем картофельного склада на станции Томилино под Москвой.  
 По своей картофельной должности держал он много собак.  
  ― Надо тебе собаку завести, ― говорил Аким Ильич.  
 ― Одному скучно жить, а собака, Юра, это друг человека.  
 Хочешь, привезу тебе Тузика?  Вот это собака!  Зубы― во!  
 А то назовут собаку Джана или Жеря.  
  Чтоб предостеречь прохожих, я решил приколотить к забору надпись: "Осторожно― злая собака".  
  ОСТОРОЖНО!   КАРТОФЕЛЬНАЯ СОБАКА!    Эти странные, таинственные слова настраивали на испуганный лад.  
   Эти странные, таинственные слова настраивали на испуганный лад.  Картофельная собака ― вот ужас-то!   В дачном посёлке скоро прошёл слух, что картофельная собака ― штука опасная.  
  В дачном посёлке скоро прошёл слух, что картофельная собака ― штука опасная.  
  Найда ― это имя так же часто встречается у гончих собак, как Дамка у дворняжек.  
  Не годами― осенями отмечают возраст гончих собак.  
 Лето и весну они сидят на привязи, и только осенью начинается для них настоящая жизнь.   Про молодую собаку говорят― первоосенница.  Про старую ― осенистая.  
  Мы с Булыгой бежим по лесу, кричим-поём, разжигаем собак.  
 Вот он! ― поддерживаю я.   Собаки уж и сами разожжены.  Огромный камнелобый Ураган проламывается по кустам, глаза его приналиты кровью; узкокостная, извилистая Кама носится вокруг и нервно дрожит, фыркает, припадая к палому листу.  
  Лиса делала большие круги, собаки сильно отстали, и мы никак не успевали её перехватить.  
  Потом я выскочил на узкоколейку, которая шла с торфяных болот, и увидел лису.  Мягкими прыжками уходила она от собак.  В прыжке она прижимала уши, и огненный хвост стелился за нею.  
 Скоро им повстречался завскладом Колька Кислов, и дядя Илюша остался без собаки.  
  Наклонив голову к земле, он мрачно глядел на собак и вдруг выбрасывал вперёд ногу― страшное живое копьё.  
  Мы с Булыгой долго бегали вокруг, ругались, трубили в рога, но никак не могли оторвать собак от лося.  
  И сразу все за столом заговорили об одном ― какой умный этот Лев Казимирыч, сколько он, собака, знает всякой всячины, выращивает даже яблоки и выписывает книги.  
 Если я устал как собака, я посплю, отдохнул ― можно снова за работу.  
 Ну, танцуют, я скажу!  Вот собаки!  Сердце заходится.  
 Свинья даже есть, хоть я их ненавижу, собак, ― прожорливые.  
 Конники спешились.  Проводник с собакой пошёл впереди.  Все обратили внимание, что рядом со следом тяжёлых мужских сапог тянется след детских ботинок.  
 За калиткой их встречает собака, на даче тепло, в печке горят берёзовые дрова ― впрочем, это из моей юности, на даче у "девочки", наверное, батареи водяного отопления, топят углём или газом.  
 Вообще он сирота, один живёт, как собака бездомная.  
 Возле каждой усадьбы с той стороны забора меня встречает собака и с яростным лаем провожает до конца участка, где уже, подвывая от нетерпения, дожидается меня очередной страж.  
 Видимо, собака и в самом деле глупая, потому что слова мои до неё не доходят и она продолжает неистовствовать.  
  ― По-моему, уложил, ― сказал он, опускаясь на лежанку, весь потный, трясущийся.   ― Завтра с утра пойду с собаками.   Почему-то я был уверен, что всё это охотничьи бредни, и на следующий день, не дождавшись его прихода, стал собираться в дорогу.  
 Так ищут глазами собаку, которая только что была здесь и вдруг куда-то запропала.  
  Ещё издали нас встретили собаки, они кружились вокруг нас, радостно повизгивая и нетерпеливо забегая вперёд.  
 Засыпая, Дмитриев думал о старом акварельном рисунке: кусок сада, забор, крыльцо дачи и собака Нельда на крыльце.  
 Собака была брюхата, впрыгнула тяжело и села на пол возле кассы.  
 На ближайшей остановке, где люди шарахнулись от двери, Дмитриев сошёл, позвал: "Выходи, выходи!" ― и собака спрыгнула послушно и села на землю.  
 Через стекло отъезжающего троллейбуса он видел собаку, которая смотрела на него.  
 На двадцать пять лет!  Собака!!  Да кто это может представить, ― бил он себя в грудь, ― что такое женщина для арестанта?  
  ― Так арестуй их всех, собак, чего голову морочить? ― возмутился Абакумов. ― Семь человек!  
 Лет мне отроду сорок два, сроку вы мне отсыпали двадцать пять, на каторге я уже был, в номерах ходил, и в наручниках, и с собаками, и в бригаде усиленного режима ― чем ещё можете вы мне угрозить? чего ещё лишить?  
  Раздался лёгкий четырёхкратный стук в дверь ― не стук даже, а четыре мягких поглаживания по ней, будто о дверь скреблась собака.  
 Её не закрывала портьера (Сталин не любил пологов, складок, всего, где можно прятаться), и видно было, как голая дверь растворилась ровно настолько, чтобы пропустить собаку.  
 Абакумов, морда наглая, просидел, собака, час битый ― ни слова не сказал!  
  Надя побежала рядом с колонной и выкрикивала имя мужа ― но он не слышал за разговором и заливистым лаем охранных собак.  
  Вечером и ночью, когда жители Красной Пресни, этой московской окраины, знаменитой своей борьбою за свободу, не могли того видеть, ― эшелоны телячьих вагонов подавались на пересылку; конвойные команды с болтанием фонарей, густым лаем собак, отрывистыми выкриками, матом и побоями рассаживали арестантов по сорок человек в вагон и тысячами увозили на Печору, на Инту, на Воркуту, в Сов-Гавань, в Норильск, в иркутские, читинские, красноярские, новосибирские,среднеазиатские  , карагандинские, джезказганские, прибалхашские, иртышские, тобольские, уральские, саратовские, вятские, вологодские, пермские, сольвычегодские, рыбинские, потьминские, сухобезводнинские и ещё многие безымянные мелкие лагеря.  
  И так до конца улицы ни движенья и ни души они не видели больше, не показалась и не залаяла собака.  
  ― Никогда ты не был марксистом!   ― К сожалению был.   ― Су-бака!  Стерьва…  Голоса классифицировали вместе…  
  ―Какой-то иностранный учёный.   ― А я думал ― собака.   ― Я тоже сперва так подумал.  
 Здесь на меня стали всех собак вешать за то, что я будто с Адой живу.  
 Клянусь вам, я на паршивую собаку смотрел бы добрее, чем она смотрит на меня!  
  ― Верь моему слову, у меня на эту любовь нюх, как у милицейской собаки.  
  ― Тёткин опустил трубу и сказал:   ― Хорошо плывут… собаки!   9  
  ― Собака ты, собака, ― говорил Скворцов, трепля его по загривку, ― ну что тебе надо, собака?  
  ― Собака ты, собака, ― говорил Скворцов, трепля его по загривку, ― ну что тебе надо, собака?  Есть тебе хочется, собака?   Подхалим глазами показал, что да.  
  Скворцов сбегал на кухню, насмешил судомоек, выпросил у повара кость, бросил её Подхалиму, радостно посмотрел на радость собаки и пошёл по своим делам.  
 Все окна были наглухо закрыты ставнями, на улице ― ни души, ни собаки.  
 Вскоре они вступили в зону нестерпимого зловония: оказалось, что посреди площади лежит дохлая собака.  
  ― А если курица, собака или телёнок входят в кухню, тоже надо всем встать? ― спросил Чик, уже придуряясь, но мама этого не заметила.  
 Кто же встаёт навстречу курице, собаке или телёнку?  
 Собака дяди Сандро сидела, сунув голову в приоткрытую дверь.  
  Все собаки ближайших домов Чика хорошо знали.  
 Почуяв, что Чик вошёл во двор, собака с притворной яростью залаяла и бросилась в сторону Чика, хотя сразу его узнала.  
 В таких случаях собаки особенно яростно лают, иногда по выдуманным причинам, чтобы показать хозяевам, что они не даром едят свой хлеб.  
 В таких случаях хозяин обязательно должен выйти и унять собаку.  
  Собака подбежала к Чику, несколько раз попрыгала возле него и очень деловито направилась в сторону кухни, как бы приглашая и Чика с собой: не будем терять времени, как бы говорила она, может, и нам что-нибудь перепадёт.  
 Чик бодро отправился за собакой и смело распахнул кухонную дверь.  
 Иногда, вероятно, находя, что костного мозга в косточке мало и она не стоит трудов, он её отбрасывал собаке, молча стоявшей у дверей, сунув голову в кухню.  
 Собаки издали, не узнавая нас, заливаются лаем.  
 Я думаю: может, дедушка остановится, чтобы хоть собаки успокоились, но дедушка не останавливается и с каким-то скрытым раздражением на собак, мне кажется, я это чувствую по тому, как трясётся кладь на его спине, проходит дальше.  
 Собаки с лаем несутся на нас и только вблизи, узнав, притормаживают и отбегают.  
 Две собаки, Рапка и Рыжая, кружатся у ног, бьют по земле хвостами, заглядывают в лицо.  
  Однажды мы так же подъехали к воротам, и вдруг с другой стороны двора появился один из наших соседей, которого почему-то особенно не любили собаки.  
  К вечеру пришёл парень из сельсовета и спокойно, как человек, привыкший ходить по чужим дворам, отбиваясь палкой от собак, прошёл на кухню.  
  Она рассмеялась, легко вскочила на ноги, сгребла со стола остатки ужина в миску и вышла из кухни кормить собаку.  
  Слышно было за дверью, как собака смачно хрустит костями, а хозяйка насмешливо приговаривает:  
  В лагерях этих людей ненавидели до дрожи, жигали ногами, как собак, гнали ночевать к параше, нарядчики и бригадиры присылали их на самые тяжёлые работы.  
 Прокурор немного опьянел и, отвалившись на мягкую спинку кресла, ничего не говорил, а смотрел на всех присутствующих добродушными круглыми глазами, и глаза у него были, как у очень умной собаки.  
 Во время оно я пробыл там три года старшим научным сотрудником и делал всё, что мне поручали: ездил в экспедиции и командировки, разрывал курганы, описывал древние черепки, диктовал старенькой, дряхленькой машинистке текстовки ко всем вещам мира, неосторожно попавшим в музей, от николаевской копейки до летучей собаки с Яванских островов, делал ещё сотню дел, больших и малых, нужных и ненужных, и в музее меня помнили  .  
 Ещё не родился в волчьей норе тот щенок, от которого пошли собаки, а медведь уже ворочался и порыкивал в каменной нише, куда его запер человек.  
 Затем о собаке: "Около ног старика, как будто охраняя его, лежат кости собаки.  
 Это не случайно, товарищи.  Собака вывела человека в люди".  И пошла, и пошла, и пошла…  
 Я вот сейчас в рот взять не могу, а он выльет пол-литра в кружку от бачка, крутанёт― и всё одним духом до дна.  И не закусывает, собака.  Понюхает корочку ― и всё.  
 Художники пугались, шарахались, кричали, что она взбесилась, чтоб она немедленно катилась к чертовой матери, что на неё сейчас спустят собак, милицию вызовут.  
  ― Вот ведь собаки, ― говорил он, покряхтывая от удовольствия и вертя ручку.  
  "Дойдя до Тианы и найдя её ворота запертыми, он, говорят, во гневе воскликнул:" Собаки я живой не оставлю в городе! "  
 А взяв город, приказал:" Я объявил про собак.  
  Машина остановилась, завизжала проволока, и к машине не торопясь подошла и остановилась огромная серая собака, похожая на волка.  
 Тишина стояла такая, что было слышно, как перекликаются собаки всего города.  
 На углах завихрялись окурки, обёртки, газеты, катились банки, расплескивалось молоко, ерошилась шерсть собак, гудели бочки.  
 Дом, как и участок, был разделён на две половины, и другая половина, не принадлежавшая отцу, была свежепокрашенной, новенькой на вид, голубой, и там, на той территории, в зелёных грядках краснели помидоры, бегала собака, переваливались утки, маленькая девочка развлекалась на качелях ― вообще кишела какая-то жизнь.  
  Я пришла с работы усталая, как собака.  
  Костя, кряхтя, взвалил на плечо пепельницу, Коля стал вытирать стол какими-то брюками.   Голодная я была, как собака.   ― Обедали?  
 Он выслушал меня без выражения лица и потом крикнул в зал, как кличут собаку:  
 Ну, вот иногда мальчишки кидают камнями в собаку и тоже при этом смеются…  
  …Колонны заключённых в глубоком мраке шли на работу.  Рёв океана заглушал лай служебных собак.  И вдруг словно свет полярного сияния замерцал по рядам:  
 А вместе с тем он был робок, застенчив, чувствителен и у него имелась в закуте под домом больница, где жили убогие животные, ― собака с отрубленной лапой, слепой кот, печальная галка с выдернутым крылом.  
 Как-то особенно мило, возвращаясь к дому, ощущал он запах кухонного дыма, лай собак, кудахтанье кур.  
  Прожитое вспоминалось ему, ― ему снилась родная земля, слышались знакомые голоса, и дворовая собака с глазами, красными от старческих слёз, поднималась к нему навстречу.  
 Эх, собака, такая дрянь в душе поднялась, словно я залез какой-то даме в сумочку, а она меня поймала за руку, а вокруг все мои референты, секретари, водитель; ох, ох, беда, прямо хоть не живи после такой дряни на свете.  
  И нынешний шестидесятивагонный эшелон, идущий в Красноярский край: подвижный тюремный город, товарные четырехосные вагоны, зарешечённые окошечки, трехэтажные нары, вагоны-склады, штабные вагоны, полные надзирателей-вертухов, вагоны-кухни, вагоны со служебными собаками ― они рыщут на стоянках вдоль эшелона; начальник эшелона, окружённый, подобно сказочному падишаху, лестью поваров, наложниц-проституток; проверки, когда в вагон влезает надзиратель, а прочие вертухи с автоматами, направленными в открытые двери теплушек,держат  под прицелом заключённых, ― тесной грудой сбились люди, а надзиратель ловко перегоняет помеченных заключённых из одной части вагона в другую, и, как бы стремительно ни кидался заключённый, вертух успевает поддать его палкой по заднице или по кумполу.  
 Она радовалась и в то же время ощущала обиду: он на прощание даже полслова не сказал ей, хуже, чем собаке.  
  И люди стали какие-то растерянные, и скотина какая-то дикая, пугается, мычит, жалуется, и собаки выли сильно по ночам.  
  К этому времени кошек и собак не осталось ― забили.  
 И так страшно это ― услышала она, что я вошла, не оглянулась, а заворчала, как собаки ворчат, если к ним подходят когда они кость грызут.  
 А я ловлю себя на том, что, как собака, поворачиваю ухо в ту сторону и настораживаюсь.  
 Например, предлагают сказать два слова "хорошая собака" с десятью разными выражениями.  
  ― Давайте Галку проэкзаменуем, ― предлагает Димка.  ― Ну-ка, скажи с презрением: хорошая собака.   ГАЛЯ (с презрением показывая на него).  
  ГАЛЯ (с презрением показывая на него).  Хорошая собака.   Юрка предлагает ей выразить восхищение.  
  ГАЛЯ (с восхищением показывая на Юрку).  Хорошая собака!   ― Ну, а теперь… ― говорит Алик.  
  ГАЛЯ (с насмешкой показывая на Алика).  Хорошая собака!   ДИМКА (показывает на Галю).  
  ВСЕ (с возмущением).  Хорошая собака!   ГАЛЯ.  
 Хорошие вы собаки, без меня решили уехать!  
  ― Хорошие вы собаки! ― с нескрываемым презрением сказала она.  
 Вот бы научиться этому ― полчаса смотреть на элементарную собаку и улыбаться.)  
  Не замечаю, как взлетаю в гору.  Собаки сходят с ума за заборами.  Почему они безумствуют, когда видят бегущего человека?  
 Полукругом обняли колонну ТЭЦ, автоматы вскинули, прямо в морду тебе держат.  И собаководы с собаками серыми.  Одна собака зубы оскалила, как смеётся над зэками.  
 Одна собака зубы оскалила, как смеётся над зэками.  
 И Дэр туда, десятник из зэков, сволочь хорошая, своего брата-зэка хуже собак гоняет.  
 Машинный зал будет нам и растворная и обогревалка.  Не нагреем ― померзнем, как собаки, поняли?   И может быть, ещё б чего сказал, да прибежал за ним Гопчик, хлопец лет шестнадцати, розовенький, как поросёнок, с жалобой, что растворного ящика им другая бригада не даёт, дерутся.  
 Оборудуйте сперва!   Битой собаке только плеть покажи.  И мороз лют, но бригадир лютей.  
  Запалились, как собаки бешеные, только слышно: хы-хы! хы-хы!  
 Опять у них не хватает.  Хоть бы считать-то умели, собаки!   Насчитали четыреста шестьдесят два, а должно быть, толкуют, четыреста шестьдесят три.  
 Ра-зобраться по пять!   Вот собаки, опять считать!  Чего ж теперь считать, как и без того ясно?  
 … Они, москвичи, друг друга издаля` чуют, как собаки.  
  После многих месяцев работы в обледенелых разрезах, где каждый промороженный до блеска камешек обжигает руки, после щёлканья винтовочных затворов, лая собак и матерщины смотрителей за спиной работа на стланике была огромным, ощущаемым каждым усталым мускулом удовольствием.  
  Он-то и встретил на таёжной тропе неизвестную якутскую собаку волчьего вида: суку с полоской вытертой шерсти на белой груди ― это была ездовая собака.  
  Ни посёлков, ни кочевых стойбищ якутских вокруг нас не было ― собака возникла на таёжной тропе перед Кузнецовым, перепуганным до крайности.  
 Его погладили, похлопали по тощим бокам и накормили.   Собака осталась у нас.  Скоро стало ясно, почему она не рискнула искать своих настоящих хозяев в тайге.  
 Тогда пусть называется Тамарой. ― И прораб удалился.   Собака улыбнулась ему вслед, повиляла хвостом.  Она быстро установила хорошие отношения со всеми нужными людьми.  
 Собака обнюхивала съестные припасы, выбирала и уносила всегда одно и то же ― кусок солёной кеты, самое родное, самое вкусное, наверняка безопасное.  
 Шерсть на Тамаре стояла дыбом, и бесстрашная злоба была в её глазах.  Собаку с трудом отогнали, удержали.   Начальник опергруппы Назаров, о котором мы кое-что слышали и раньше, схватился было за автомат, чтобы пристрелить собаку, но Касаев удержал его за руку и втащил за собой в баню.  
  Начальник опергруппы Назаров, о котором мы кое-что слышали и раньше, схватился было за автомат, чтобы пристрелить собаку, но Касаев удержал его за руку и втащил за собой в баню.  
  Лаять Тамара не умела, как всякая якутская собака.  
 Ненависть её была необыкновенна, и за этой ненавистью вставало её прошлое: не в первый раз собака встречалась с конвоирами, это было видно каждому.  
 Я ведь и сам был худой, как уличная собака, но всё у меня внутри горело.  
 Смотрю ей в рот и вижу: зубы, все до одного, белые и крепкие, как у собаки, без единой пломбы.  
 А сам смеётся особым таким смехом, беззвучно, ― знаете, как собаки смеются: открыл рот и дрожит языком.  
 Самое страшное было то, что среди нашего населения на букву Г начались уже настоящие аресты.  Ночью залают собаки, так и зальются.  А утром выйдешь, и говорят: того взяли, другого взяли.  
 И слышно, как по всему селу перекликаются, лают собаки.  
 А собаки лают уже дальше ― значит, не к нам.  
  И вот однажды, в одну такую ночь с собаками, я почувствовал, что больше не могу.  
 Сказал, разинул рот и засмеялся беззвучно, как собака.  
  ― Товарищ генерал, ― жалуясь, закричал он, ― потеснил меня, собака, в овраг залез, прёт к Волге.  
 Знаешь, Витенька, после его прихода я снова почувствовала себя человеком, значит, ко мне не только дворовая собака может относиться по-человечески.  
  ― Ах, Люда, я не хочу, чтобы ты была молода и красива, я одного хочу, чтобы у тебя было доброе сердце не только к кошкам и собакам.  
 На широком лагерном поле под беспрерывный лай собак началась поверка.  
 Она почесывалась быстрым, коротким движением, каким собака вычесывает блох.  
 А ночью он ест и ссорится с женой.   И вдруг лай собаки.  Нерусские голоса "Asta!  
  Когда он стал старше, его пугали красные собаки из "Книги Джунглей".  
 Это было страшней волка и красных собак.  
 И, конечно, ещё меньше бывало случаев, когда человек при виде подозреваемой в бешенстве собаки не отвёл бы глаз от её молящего взора, а приютил бы эту подозреваемую в бешенстве собаку в доме, где живёт со своей женой и детьми.  
 Когда он перед войной принёс в дом начальствующего состава щенка и тот погрыз у соседки-полковницы туфлю и налил за полчаса три лужи, в общей кухне поднялась такая кутерьма, что пришлось Новикову тут же расстаться с собакой.  
  Стремление к дружбе присуще натуре человека, и тот, кто не умеет дружить с людьми, дружит с животными ― собаками, лошадьми, кошками, мышами, пауками.  
 Вы представляете себе физика-еврея, чьих родных вот так убивают, как бешеных собак, а он счастлив, совершая своё открытие, а оно, помимо его воли, придаёт военную мощь фашизму?  
  ― Женщина, как собака, идёт следом за мужчиной.  
  ― А мне хоть бы собака позвонила, ― сказал Штрум.  
 А командир дивизии, генерал, с кулаками на этого комбата: "Или ты сейчас выступишь, или я тебя как собаку расстреляю".  
 Хозяйская собака, казалось, составленная из двух различных собачьих половин ―клочковато-лохматого рыжего зада и черно-белой длинной морды, ― очень обрадовалась ему.  
 В вечернем полумраке казалось, что две собаки ласкаются к Крымову.  
 Собака вместе с ним прошла в сени.  
 Хозяйка, возившаяся в сенях, зло сказала собаке: "Пошёл отсюда, окаянный", ― а потом уж хмуро, как начальник политуправления, поздоровалась с Крымовым.  
  Картофельные очистки, собаки, лягушатина, улитки, гнилые капустные листья, лежалая свёкла, дохлая конина, кошачье мясо, мясо ворон и галок, сырое горелое зерно, кожа поясных ремней, халява сапог, клей, земля, пропитавшаяся жирными помоями, вылитыми из офицерской кухни, ― всё это корм.  
 И в это же время немцы убивают еврейских стариков и детей, как бешеных собак, а у нас происходили тридцать седьмой год и сплошная коллективизация с высылкой миллионов несчастных крестьян, с голодом, с людоедством…  
 Возник у Ватутина, в том же качестве.   ― Силен, собака.   ― Твердыня.  
 Впервые совершенно бессилен!  Бензин у собаки Шмидта.  Я не могу и грамма добыть.  
 Такие лица бывают у хозяев собак, когда собака в неурочное время просится гулять.  
 Они были живы, варили конину, охотились на последних сталинградских собак, ловили в степи сорок, давили вшей, курили сигареты, в которых бумага была завернута в бумагу, а в это время государственные радиостанции передавали в честь подземных героев торжественную траурную музыку.  
 Особенно волновался адъютант Паулюса, полковник Адамс, потерявший несессер, ― он разводил руками, тряс головой, и уши его шапки из леопардовой шкуры тряслись, как у породистой собаки, вышедшей из воды.  
 Правда, однажды такое случилось, когда у Петьки Халютина ощенилась собака, и я ходил смотреть щенят.  
 Ведь мы голодны, как бездомные собаки, сэр: пьём один ром!  
 Он показал мне предка моей собаки, а вы сегодня отдёрнули завесу времени, и я увидел самого себя.  
  ― А, собака! ― вдруг закричал Ганка и кулаком погрозил портьерам.  
 Дело-то вот в чём: когда кто-нибудь меня заденет или оскорбит, я его тут же, как собаку, застрелю на месте.  
 Служить мне при лаборатории, но при собаках.  
 Служить мне при лаборатории, но при собаках.   "При каких, ― спрашиваю, ― собаках?  Я ведь по химии, да и сами вы мне говорили".  
  "Ну, химия, говорит, потом, а сначала собаки".  
  "Ну, химия, говорит, потом, а сначала собаки".   "Да какие собаки?  Ну их к Богу!  
 Ну их к Богу!  Ведь по собакам я не специалист.  Драл, правда, с дохлых шкуры в детстве, но с тех пор сколько времени-то прошло, я теперь и не помню даже, с чего начинать.  
 Потом вы, конечно, будете и в самой лаборатории использованы, люди нам нужны, но пока вот при собаках".  
 При собаках ― так при собаках, пёс с ними, в особенности если питание ваше".  
 Ему думается, что я главный лаборант при его станции, где содержатся подопытные собаки, и его очень удивляет, если я возражаю против этого.  
  ― И работать с собаками я уже не мог.  
 ― Что мне, в самом деле, издыхать, что ли, из-за этих собак?  
 Не издыхать же вам из-за этих собак.  
 Оказывается, установлено научно, что убийство, во-первых, искусство, а во-вторых, ещё и изящное искусство.  Вот тут-то, наверное, и собака зарыта.   Слушатели, которые были поумнее, после этих объяснений переводили разговор на погоду, а дурачки восклицали:  
  Они исчезли так быстро и неожиданно, словно позади нас с Костей увидели огромную собаку.  
 Я оглянулся ― никакой собаки сзади не было.  
 Чтобы прийти в себя, я взял и встряхнулся, как собака после купания.  
  Он сидел на берегу лужи, весь перемазанный цветочной пыльцой, одно крыло у него торчало торчком, а другое повисло, как ухо у собаки.  
  Зинка Фокина закрыла книгу, впилась в траву глазами и насторожилась, как собака-ищейка.  
 Костя Малинин стоял напружинившись рядом со мной, потом вдруг закружился на месте, как собака, которая хочет поймать себя за свой хвост.  
  Рыжие муравьи, как собаки, бросились на чёрных, щелкая своими огромными челюстями, как щипцами.  
  Когда вошли во двор, навстречу с лаем бросилась собака, но, узнав своих, радостно завизжала и стала прыгать и кружиться вокруг меня и Арапки.  
 Потом тряпкой долго оттирал ему спину от пота, потом отпихнул собаку, вертевшуюся у ног.  
 Улицы были пустынны, и только лай собак по дворам и едва приметное движение домотканых холщовых занавесок на окнах показывали, что люди, запуганные бандитскими шайками, внимательно присматриваются к проходящим по деревне солдатам.  
 Он скорее инстинктом, чем разумом, понял, что бежать нельзя, как нельзя бежать от собаки: она сразу поймёт твой страх и подымет оглушительный лай.  
 Выстрелы и крики громким эхом отдавались по всему лесу.  Затем раздался лай собак.  Затем рычание мотоциклов где-то справа.  
 На руки взяли, а петух кверху прыгает, как собака какая.  
 А летом уж куда больше кошки выросли— с маленькую собаку.  
 На улице большой беды вам не натворить, а от собак лапами отмашетесь или куда залезете.  
 Он сейчас на птиц и смотреть не хочет.   Тогда подскочил скворка к собаке.   Спит пёс, похрапывает.  
 До того близок был живым существам этот стон и вой сосны и ели, что одичавшая собака в Блудовом болоте, услыхав его, выла от тоски по человеку, а волк выл от неизбывной злобы к нему.  
  Деревья так жалобно стонали, что из полуобвалившейся картофельной ямы возле сторожки Антипыча вылезла его гончая собака Травка и точно так же, в тон деревьям, жалобно завыла.  
  Зачем же надо было вылезать собаке так рано из тёплого, налёжанного подвала и жалобно выть, отвечая деревьям?  
 Этот плач сплетённых навеки деревьев не могла выносить собака: деревья животному напоминали о его собственном горе.  
  В хату вошла большая рыжая собака с чёрным ремешком по всей спине.  
  Антипыч как-то особенно поглядел на неё, и собака сразу поняла человека: он звал её по приятельству, по дружбе, ни для чего, а просто так, пошутить, поиграть.  
  ― Ну, будет, будет, ― сказал он, успокаивая собаку и вытирая лицо рукавом.  
 ― Вот Травка, собака гончая, с одного слова всё понимает, а вы, глупенькие, спрашиваете, где правда живёт.  
 Зимой он ловил больше собак в деревнях и питался почти только собаками.  
 И до того обнаглел, что однажды, преследуя собаку, бегущую за санями хозяина, загнал её в сани и вырвал её прямо из рук хозяина.  
 Первоначально он отнёсся ко мне неприязненно и даже оскорблял меня, то есть думал, что оскорбляет, называя меня собакой, ― тут арестант усмехнулся, ― я лично не вижу ничего дурного в этом звере, чтобы обижаться на это слово…  
 Изгнать и конвой, уйти из колоннады внутрь дворца, велеть затемнить комнату, повалиться на ложе, потребовать холодной воды, жалобным голосом позвать собаку Банга, пожаловаться ей на гемикранию.  
 Ты не можешь даже и думать о чём-нибудь и мечтаешь только о том, чтобы пришла твоя собака, единственное, по-видимому, существо, к которому ты привязан.  
 Ведь нельзя же, согласись, поместить всю свою привязанность в собаку.  
  ― Как ты узнал, что я хотел позвать собаку?  
 Добрые люди бросались на него, как собаки на медведя.  
  ― Тараканов, крыс, чёртиков или шмыгающих собак не ловил?  
 Ещё, помнится, выли собаки от этого патефона.  
 Метнувшаяся мне под ноги собака испугала меня, и я перебежал от неё на другую сторону.  
 И так же точно, как собаки, я боялся и трамвая.  
 Банга тотчас поднялся к нему на постель и лёг рядом, голова к голове, и прокуратор, положив собаке руку на шею, закрыл наконец глаза.  
 Теперь уж Маргарита видела, что рядом с тяжёлым каменным креслом, на котором блестят от луны какие-то искры, лежит тёмная, громадная остроухая собака и так же, как её хозяин, беспокойно глядит на луну.  
 Она мучает не только его, но и его верного сторожа, собаку.  
 Если верно, что трусость ― самый тяжкий порок, то, пожалуй, собака в нём не виновата.  
 Это не оттого, что они порочны, а оттого, что они боятся, чтобы кто-либо из существ более сильных, чем они, ― собаки и люди, ― не причинили им какой-нибудь вред или обиду.  
  Тут ему из народу и погрозились:   ― Погоди, собака!  Сошьём и тебе кафтан по росту!  
  ― Да как же ему не быть бедноватым, ― вскрикивал пожилой, ― метафора не собака, прошу это заметить!  
 Через минуту он уже наливал в стаканы вино и отгонял мохнатых собак, царапавших лапами бархатные жилеты гостей.  
 Его деревянные львы были похожи на толстых собак, а нереиды― на торговок рыбой.  
 Он носил с собой хлеб и кормил им бродячих собак.  
 Собаки ходили за художником стаями, но в остерии их не пускали.  
  По стаям собак, сидевших то у одной, то у другой остерии, заказчики разыскивали Кипренского.  
 Он влево― а это тебе собака? ― и он ткнул на гостя.  
 Он влево― а это тебе собака? ― и он ткнул на гостя.  ― То есть «Джен», я говорю, собака?  И вот выкуси, вы-ку-си!  
  Всё, что надо для работы: стульев шведских ― шесть, столов письменных ― один, ещё один стол ― малый, графин, бронзовая пепельница с собакой, красивый новый клеёнчатый диван.  
  ― Представить можно, что две бешеные собаки напали, а отрок храбро…  
 Так, например, статья о том, что на императора напали две бешеные собаки, а отрок храбро оказал им отпор, была бы очень прилична, но не годилась: если уж на императора напали, то других и подавно покусают.  
  Он был очень доволен, и когда щенок через несколько дней действительно пропал, он для виду рассердился, даже сказал, что, дескать, в доме ничего уберечь нельзя, ― его неожиданно поддержала няня, сказав: нынче собаку, а завтра самовар унесут, ― и сестра моя, необыкновенно любопытная, спросила мать: а потом, мама, пианино, да? ― но исчезновение щенка, видимо, нисколько его не огорчило.  
 Чиновник не показывался недели две, потом явился.  ― Как собака? ― спросил отец.  Тот только широко улыбнулся и ничего не ответил.  
 Я видел однажды на охоте раненого волка, спасавшегося от собак.  
 Он часто останавливался, но потом с трудом снова пускался бежать; и когда он падал, мне казалось, что страшная земная сила тщится приковать его к одному месту и удержать там― вздрагивающей серой массой ― до тех пор, пока не приблизятся вплотную оскаленные морды собак.  
 Бодрствуя я писал повесть о «Рязани-яблоке», читал «Историю Гончих Собак» и «Рыбы России».  
 Ступив на береговое сухопутье, я услышал, что завыла собака, по местному прозвищу Плюшка, что питается с солдатского котла.  
 Чёрная собака лаяла на брезент, металась и хватала Христо за штаны.  
  Христо забился в угол, а собака стала моститься ему под пальто.  
 А собака ворошилась в ногах и лизала мокрую шерсть, а заодно и хозяйские брюки.  
 И сам буду считать, что меня нет».   Запрятал собаку под брезент.  Ведь кто их знает, какие там люди?  
 Христо знал по-турецки, прислушивался, но ветер рвал голоса: ничего не разобрать.  Собака заворчала на них под брезентом.  Христо ей морду, что было силы, стиснул меж коленями.  
  Прижался Христо к собаке, ― всё же вместе, всё же она живая, тёплая.  
 Собака хвост между ног зажала, смотрит на Христо: куда?  
  А собака сидит против Христо, смотрит ему в глаза и подрагивает мокрой шерстью на холоду.  
  И не знал Христо: ходил он за город на татарское кладбище или проспал за полночь, и всё привиделось.   Собака знает.  А как спросить?  
  Собака подвизгнула и стала тереться мордой о Христину руку.  
  У наших охотников разве только у десятого есть опытная, увязчивая собака, а девять только учат своих молодых собак или бьются всю жизнь с глупыми.  
 Пока собаки учатся, зайцы тоже не дремлют и проходят высшую школу обмана.  
 Но мало-помалу зайцы учатся таким фокусам, что оставляют и собаку и охотника в дураках постоянно.  
 Собака едва лезет в густели, а он― ковыль-ковыль, тихонечко переходит с кочки на кочку, посидит, послушает, скинется, ляжет.  
 Пока собака доберёт, пока разберёт, он отлично себе отдохнёт, прыгает и опять ковыль-ковыль по болоту.  
 Но в этом болоте невозможно было долго стоять, потому что, когда в первые морозы оно покрылось слоем льда, вода подо льдом понизилась, и так образовался лёд-тощак: заяц, собака бегут― не проваливаются, а охотник ломает лёд и в воду.  
 С этим Васькой мы давно связаны, когда у него был Карай, а мою собаку Анчара застрелили на охоте.  
 Горе было ещё и в том, что Соловья нельзя отозвать, пока не убьёшь зайца; уйти же и бросить собаку не могу: волки могут сцапать за моё почтение.  
  Кэт― собака от премированных родителей, хорошо известных всем знатокам собак.  
  Это я переименовал её в Кэт, а у хозяев она звалась Китти.  Владельцы собаки были интеллигентные молодожены.  Первые два года у них не было детей, и Китти заменяла им ребёночка.  
 Ещё бы немного, и охотничья собака прекрасной породы превратилась бы в бесполезную изнеженную фаворитку.  
 Но к концу второго года молодой женщине стало трудно спускаться и подниматься с собакой на пятый этаж, а муж весь день был на службе.  
 В это время у меня случилось несчастье с Верным― его искусала бешеная собака, и мне было бы теперь слишком тяжело рассказывать, как пришлось с ним расстаться.  
 Узнав о легавой, я, всё-таки недовольный своим слишком горячим Яриком, решил заняться этой собакой, уговорил хозяев, они недорого мне её продали и, всплакнув, просили никогда не бить.  
  Я слышал от опытных дрессировщиков, что двухлетний возраст для натаски не беда, лишь бы только собака была не тронута неумелой рукой.  
 Я положил на пол белый хлеб, и, когда собака сунулась было к нему, я с громким криком «тубо» угостил её щелчком.  
 На другой день я учил собаку в густом орешнике, где не было никакой дичи: я прятался в кустах, она меня разыскивала, и так в один день я научил её короткому лесному поиску.  
 Правда, горячих собак старые чибисы несколько волнуют, но их легко разогнать выстрелами, зато уж молодой лежит рыжей лепёшкой до того крепко, что очень легко ногой наступить.  
 Он бросил мелочь слепому, с изорванным ртом солдату, который шёл через улицу, держась за ремённую лямку большой собаки с эмалевым красным крестом, ― она подвела слепого к углу и лаяла на проходящих, протягивала им лапу, просила милостыню.  
 Таких собак правительство дарило патриотам, ослепшим на войне.  
 Куда девались сон и уныние за столом, бутылочки желудочной воды, патентованные пилюли, подвязанные зубы, мучные супчики, кремы-брюле, дождливые окна в столовой, низкие серые облака над улицей, где под деревьями присаживаются знаменитые берлинские собаки да по асфальту катаются на колесиках золотушные мальчики, бледные от голода.  
 Ах, эти все мои друзья, ― пошатнись я, ― разбегутся как паршивые собаки.  
 Верно, пробежала тут случайно собака, а где-нибудь взвизгнула обезьяна…  
 У меня есть для вас наиудобнейшее закопчённое стекло, с помощью которого вы, направив его на собаку, немедленно различите в ней лучшие человеческие черты, и обида ваша окажется торжеством.  
 На улицах сновала толпа; присев, выли собаки; где-то пьяный стрелял в луну, надеясь простым убийством девственницы вернуть дню блеск; в небе же среди равнодушно блестящих звёзд сиял слабый кольцеобразный свет вокруг чёрного, зловещего ядра, которое, казалось, и есть само потухшее солнце.  
 Их собаки неодобрительно спали задом к небритым физиономиям.  
 Тогда, как собаку, потянуло меня к какой-то траве, и я ел её; так я спасся, но изошёл потом и спал.  
 Чего ждём ― не знаем, а в роде как бы, извиняюсь, животная собака перед пожаром беспокоится, так и мы.  
 Сидим в кустах, пальцы духом греем, и притом всё слыхать, какое на дворе в усадьбе нервное волнение и собаки, и мы трясёмся.  
 Спустя глядим: не говоря худого слова, раскрываются ворота и выскакивают лютые сани, в санях барыня Тарантаева с девчонкой, плачет, а уж из ворот и этот выезжает на чёрной лошади конный, который на барыню, как на собаку, просто кричит: «Алё!  
 Притом в деревне у нас полная тишина и собаки, а в общественной избе под иконами лежит Стёпка в виде жертвы с улыбкой, и тут же статуя, и черничка Агафья сорока трех лет читает псалтырь, и народ с разными слезами.  
 Нет, зови как хочешь, кликай как собаку, я буду за тобой бегать сзади, бей меня…  
 И поголодуют― не беда.   Голодные собаки завывали.  Бабы трижды в день мыли ребятам брюхо кипятком, чтоб меньше есть просили.  
 Ни души не было кругом, ― только овсянки, сидя под дождём на высоких цветах, звенели на весь редкий лес, поднимавшийся за избою, но, когда тройка, шлепая по грязи, поравнялась с её порогом, откуда-то вырвалась целая орава громадных собак, чёрных, шоколадных, дымчатых, и с яростным лаем закипела вокруг лошадей, взвиваясь к самым их мордам, на лету перевертываясь и прядая даже под верх тарантаса.  
 В то же время и столь же неожиданно небо над тарантасом раскололось от оглушительного удара грома, малый с остервенением кинулся драть собак кнутом, и лошади вскачь понесли среди замелькавших перед глазами осиновых стволов…  
 Собаки отстали и сразу смолкли, деловито побежали назад, лес расступился, и впереди опять открылись поля.  
 Трубят рога, лают собаки, весёлый смех дам и кавалеров по лесу носится.  
 Ещё печальнее было видеть оставленные дачи с их внезапным простором, пустотой и оголенностью, с изуродованными клумбами, разбитыми стёклами, брошенными собаками и всяческим дачным сором из окурков, бумажек, черепков, коробочек и аптекарских пузырьков.  
 А собаки всю ночь не спали, чуют, что хозяева едут.  
 .  Моя собака и орехи кушает.     
 Но вот беда: денег нет!  Голодная собака верует только в мясо…  (Храпит и тотчас же просыпается.)  
 От тёплых изб её отгоняли дворовые собаки, такие же голодные, как и она, но гордые и сильные своею принадлежностью к дому; когда, гонимая голодом или инстинктивною потребностью в общении, она показывалась на улице, ― ребята бросали в неё камнями и палками, взрослые весело улюлюкали и страшно, пронзительно свистали.  
 Он всех любил и всех жалел и что-то говорил себе под нос о добрых людях и своих надеждах на добрых людей; пожалел он и собаку, грязную и некрасивую, на которую случайно упал его пьяный и бесцельный взгляд.  
  ― Жучка! ― позвал он её именем, общим всем собакам.  
  Но, пока собака колебалась, всё яростнее размахивая хвостом и маленькими шажками подвигаясь вперёд, настроение пьяного человека изменилось.  
  Собака завизжала, больше от неожиданности и обиды, чем от боли, а мужик, шатаясь, побрёл домой, где долго и больно бил жену и на кусочки изорвал новый платок, который на прошлой неделе купил ей в подарок.  
  С тех пор собака не доверяла людям, которые хотели её приласкать, и, поджав хвост, убегала, а иногда со злобою набрасывалась на них и пыталась укусить, пока камнями и палкой не удавалось отогнать её.  
  Первой, с кем познакомилась собака, была хорошенькая девушка в коричневом форменном платье, выбежавшая в сад.  
 И в ту же минуту беззвучно подкравшаяся собака яростно вцепилась зубами в раздувавшийся подол платья, рванула и так же беззвучно скрылась в густых кустах крыжовника и смородины.  
  ― Ай, злая собака! ― убегая, крикнула девушка, и долго ещё слышался её взволнованный голос: ― Мама, дети!  
  ― Ай, злая собака! ― убегая, крикнула девушка, и долго ещё слышался её взволнованный голос: ― Мама, дети!  Не ходите в сад: там собака!  Огромная!..  
 Собаки перестали брехать приветным лаем, издалёка зовущим путника и сулящим ему кров и ласку, а протяжно и жалобно выли, или угрюмо молчали, забившись в подполье.  
 И люди, как собаки, смотрели друг на друга злыми и испуганными глазами и громко говорили о поджогах и таинственных поджигателях.  
 Мы тоже стояли на самом мысу неподвижно, и даже большая остроухая и хищная станочная собака, увязавшаяся за нами, очевидно, была заинтересована совершенно бескорыстно исходом этих смелых и трагически-опасных эволюций…  
 Станочная собака, большой мохнатый Полкан, сконфуженно посторонилась, когда старшая коза, загораживая младшую, пробежала мимо неё, почти коснувшись боком её мохнатой шерсти.  
 Собака только поджала хвост и задумчиво отбежала в сторону, как будто озадаченная собственным великодушием и опасаясь, что мы истолкуем его в невыгодном для неё смысле.  
 Заметили вы, с каким самоотвержением старшая закрыла младшую от собаки?…  
 При этом он становился дьявольски, невыносимо остроумен и саркастичен, и порой, когда мне некуда было скрыться в периоды его мизантропии, я совершенно изнемогал под градом его парадоксов и начинал, право же, чувствовать себя действительно ниже всякого скота, в то время, как какая-нибудь собака со спиной, перешибленной поленом досужего бездельника, казалась мне чуть не сознательным страдальцем и философом.  
  Диац поднялся и, точно прибитая собака, пошёл к этому огоньку…  
 Иван Иваныч и Буркин остановились в раздумье; собаки, уже мокрые, стояли, поджав хвосты, и смотрели на них с умилением.  
 Иду к дому, а навстречу мне рыжая собака, толстая, похожая на свинью.  
 Ак-Бозат ходила за хозяином, как собака, и слушалась его голоса.  
 Пятьдесят два года, пока они жили в одной избе, тянулись долго-долго, но как-то так вышло, что за всё это время он ни разу не подумал о ней, не обратил внимания, как будто она была кошка или собака.  
 " Собаки тоже погнались за ним с лаем.  
 Кто-то захохотал, потом свистнул, собаки залаяли громче и дружнее…  
 Затем, должно быть, собака укусила Ротшильда, так как послышался отчаянный, болезненный крик.  
 Когда вечером батюшка, исповедуя, спросил его, не помнит ли он за собою какого-нибудь особенного греха, то он, напрягая слабеющую память, вспомнил опять несчастное лицо Марфы и отчаянный крик жида, которого укусила собака, и сказал едва слышно:  
  Моё появление на мысу вызвало сторожевой оклик собаки Тараса, ― на незнакомых людей она всегда лаяла особенным образом, отрывисто и резко, точно сердито спрашивала: "Кто идёт?  
  Умная собака только виляла пушистым хвостом, облизывалась и нетерпеливо взвизгивала.  
 По наружности Соболько принадлежал к типу так называемых "промысловых" собак.  
 Небольшого роста, с острой мордой, стоячими ушами и загнутым вверх хвостом, он, пожалуй, напоминал обыкновенную дворнягу с той разницей, что дворняга не нашла бы в лесу белки, не сумела бы "облаять" глухаря, выследить оленя, ― одним словом, настоящая промысловая собака, лучший друг человека.  
 Нужно видеть такую собаку именно в лесу, чтобы в полной мере оценить все её достоинства.  
 Умная птица вытягивала шею и шипела на собаку, как это делают гуси.  
 Это была старая, страшно исхудалая собака, вероятно, умиравшая от голода.  
 Дядя Ипатыч уважал "Карлу", потому что по всякому фабричному делу "он собаку съел", особенно по доменному производству.  
 . Нельзя сегодня охотиться.  Собакам чучье заливает; ружья осекаются…  Тьфу!  
 Собаки, что ли, за ним гнались, только он прямо в дверь как прикатит!  
 И собака не суйся к нему: сейчас передней ножкой её по лбу ― тюк! только она и жила.  
 Потом помечтал, лежа на спине и покуривая трубочку, о том, как он распорядится с остальными деньгами, ― а именно, каких он раздобудет собак: настоящих костромских и непременно краснопегих!  
 Он хочет взмахнуть арапником, хочет натравить на неё собак, а вместо арапника у него в руках мочалка, и лиса бегает перед ним и дразнит его языком.  
 Продолжительные поиски за Малек-Аделем стоили Чертопханову много денег; о костромских собаках он уже не помышлял и разъезжал по окрестностям в одиночку, по-прежнему.  
 И надо ж было случиться такому обстоятельству: как и в тот день, так и теперь ― русак возьми да вскочи перед собаками из-под межи на косогоре!  
 . Татарину её отдать, собакам на снедь ― другого она не стоит…  
 У всех давно ворота, сударь, заперты, и собаки спущены…  
 Ты, говорит, смотри, в людях меня да на улице, а до семьи моей тебе дела нет; на это, говорит, у меня есть замки, да запоры, да собаки злые.  
 Петух на высокой готической колокольне блестел бледным золотом; таким же золотом переливались струйки по чёрному глянцу речки; тоненькие свечки (немец бережлив!) скромно теплились в узких окнах под грифельными кровлями; виноградные лозы таинственно высовывали свои завитые усики из-за каменных оград; что-то пробегало в тени около старинного колодца на трехугольной площади, внезапно раздавался сонливый свисток ночного сторожа, добродушная собака ворчала вполголоса, а воздух так и ластился  к лицу, и липы пахли так сладко, что грудь поневоле всё глубже и глубже дышала, и слово "Гретхен" ― не то восклицание, не то вопрос ― так и просилось на уста.  
  Был невыносимо жаркий июльский день, когда я, медленно передвигая ноги, вместе с моей собакой поднимался вдоль Колотовского оврага в направлении Притынного кабачка.  
 Усталыми шагами приближался я к жилищу Николая Иваныча, возбуждая, как водится, в ребятишках изумление, доходившее до напряженно-бессмысленного созерцания, в собаках― негодование, выражавшееся лаем, до того хриплым и злобным, что, казалось, у них отрывалась вся внутренность, и они сами потом кашляли и задыхались, ― как вдруг на пороге кабачка показался мужчина высокого роста, без шапки, во фризовой шинели, низко подпоясанной голубым кушачком.  
 Вытягивай ещё!  Накаливай ещё, собака ты этакая, пёс!  . Погуби Ирод твою душу!» и пр. Николай Иваныч из-за стойки одобрительно закачал головой направо и налево.  
 Он стрелял отлично и умел дрессировать собак.  
 До дому ещё было вёрст восемь; моя добрая рысистая кобыла бодро бежала по пыльной дороге, изредка похрапывая и шевеля ушами; усталая собака, словно привязанная, ни на шаг не отставала от задних колёс.  
 Я держался за подушку дрожек, которые колыхались, «как в море челнок», и кликал собаку.  
 Наш брат охотник может в одно прекрасное утро выехать из своего более или менее родового поместья с намереньем вернуться на другой же день вечером и понемногу, понемногу, не переставая стрелять по бекасам, достигнуть, наконец, благословенных берегов Печоры; притом всякий охотник до ружья и до собаки― страстный почитатель благороднейшего животного в мире: лошади.  
 Почти в то же время подле окна, где сидела приживалка, послышался протяжный вой собаки; он начался тихо, но потом, по мере возвращавшейся тишины, вой этот поднялся громче и громче, пока, наконец, не замер с последним завыванием ветра.  
  ― Цыц, Розка! цыц, Розка! ― болезненно простонала испуганная Марья Петровна, ― ох! что это в самом деле? слышите, душенька Софья Ивановна, как на дворе собака-то воет, и ведь не в первый раз, уж не к покойнику ли?..  
  ― Ну вот ещё, ― возразила её собеседница, ― у вас всё на уме такое… просто воет себе собака.  
  ― Палашка, ― сказала помещица, ― какая у вас там собака воет? весь вечер покою не даёт…  
 Мы её отгоняли от крыльца, да никак не сладишь с проклятой-с.   ― Ох уж мне эта собака!  Представьте, какой случай с ней был нынешним летом: взбесилась да Фетиске, кучерову сыну, всю икру искусала… уж как же она меня тогда напугала, сказать вам не могу…  
 ― Тут она придвинулась ещё ближе и примолвила с таинственным видом: ― Как у вас придётся ещё такой случай: укусит кого-нибудь бешеная собака, вы возьмите просто корку хлеба, так-таки просто-напросто корку хлеба, напишите на ней чернилами или всё равно, чем хотите, три слова: "Озия, Азия и Ельзозия", да и дайте больному-то съесть эту корку-то: всё как рукой снимет.  
 В Орловской губернии последние леса и площадя исчезнут лет через пять, а болот и в помине нет; в Калужской, напротив, засеки тянутся на сотни, болота на десятки вёрст, и не перевелась ещё благородная птица тетерев, водится добродушный дупель, и хлопотунья куропатка своим порывистым взлётом веселит и пугает стрелка и собаку.  
 Водились за ним, правда, некоторые слабости: он, например, сватался за всех богатых невест в губернии и, получив отказ от руки и от дому, с сокрушённым сердцем доверял своё горе всем друзьям и знакомым, а родителям невест продолжал посылать в подарок кислые персики и другие сырые произведения своего сада; любил повторять один и тот же анекдот, который, несмотря на уважение г-на Полутыкина к его достоинствам  , решительно никогда никого не смешил; хвалил сочинения Акима Нахимова и повесть «Пинну»; заикался; называл свою собаку Астрономом; вместо однако говорил одначе и завёл у себя в доме французскую кухню, тайна которой, по понятиям его повара, состояла в полном изменении естественного вкуса каждого кушанья: мясо у этого искусника отзывалось рыбой, рыба― грибами, макароны― порохом; зато ни одна морковка не попадала в суп, не приняв вида  ромба или трапеции.  
 Федя, не без удовольствия, поднял на воздух принужденно улыбавшуюся собаку и положил её на дно телеги.  
 Я бросился на душистое сено, собака свернулась у ног моих; Федя пожелал мне доброй ночи, дверь заскрипела и захлопнулась.  
 Корова подошла к двери, шумно дохнула раза два; собака с достоинством на неё зарычала; свинья прошла мимо, задумчиво хрюкая; лошадь где-то в близости стала жевать сено и фыркать…  
 Иногда злая старуха слезала с печи, вызывала из сеней дворовую собаку, приговаривая: «Сюды, сюды, собачка!» ― и била её по худой спине кочергой или становилась под навес и «лаялась», как выражался Хорь, со всеми проходящими.  
 Отелло был ревнив по-африкански и задушил невинную Дездемону, потом зарезался, называя себя "собакой".  
 Я не знал, куда деваться: тут блеют овцы, там ворчит собака.  
 В ауле множество собак встретило нас громким лаем.  
 Как теперь гляжу на эту лошадь: вороная, как смоль, ноги ― струнки, и глаза не хуже, чем у Бэлы; а какая сила! скачи хоть на пятьдесят вёрст; а уж выезжена ― как собака бегает за хозяином, голос даже его знала!  
 Я до сих пор стараюсь объяснить себе, какого роду чувство кипело тогда в груди моей: то было и досада оскорблённого самолюбия, и презрение, и злоба, рождавшаяся при мысли, что этот человек, теперь с такою уверенностью, с такой спокойной дерзостью на меня глядящий, две минуты тому назад, не подвергая себя никакой опасности, хотел меня убить как собаку, ибо раненный в ногу немного сильнее, я бы  непременно свалился с утёса.  
 Я ещё в жизни не слыхивал, чтобы собака могла писать.  
 Какого в нём народа не живёт: сколько кухарок, сколько приезжих! а нашей братьи чиновников ― как собак, один на другом сидит.  
 Я давно подозревал, что собака гораздо умнее человека; я даже был уверен, что она может говорить, но что в ней есть только какое-то упрямство.  
 Собаки народ умный, они знают все политические отношения, и потому, верно, там будет всё: портрет и все дела этого мужа.  
 Очень хорошо мешать несколько соусов вместе, но только без каперсов и без зелени; но я не знаю ничего хуже обыкновения давать собакам скатанные из хлеба шарики.  
  Кони и собаки, свадьбы и похороны, связи и производства, о которых беспрестанно говорили, конечно, весьма почтенные вещи, но они не могли занимать меня после Саллюста и Гёте, после Альфиери и Байрона, а всего более в виду стоглавого Кавказа.  
 Он выстроил дом по собственному плану, завёл у себя суконную фабрику, утроил доходы и стал почитать себя умнейшим человеком во всём околодке, в чём и не прекословили ему соседи, приезжавшие к нему гостить с своими семействами и собаками.  
 Итак, она шла, задумавшись, по дороге, осенённой с обеих сторон высокими деревьями, как вдруг прекрасная легавая собака залаяла на неё.  
 "Небось, милая ― сказал он Лизе, ― собака моя не кусается".  
 И одет-то не так, и баишь иначе, и собаку-то кличешь не по-нашему ".  
 Берестов и стремянный закричали во всё горло, пустили собак и следом поскакали во весь опор.  
 Корсаков, растянувшись на пуховом диване, слушал их рассеянно и дразнил заслуженую борзую собаку; наскуча сим занятием, он подошёл к зеркалу, обыкновенному прибежищу его праздности; и в нём увидел Татьяну Афанасьевну, которая из-за двери делала брату незамечаемые знаки.  
 Крестьянин начал просить ещё о своей жизни, сказывая, что лошадь поступила при сём случае с пристрастием, и, увидевши недалеко собаку, просил позволения у дракона быть ей другим посредником, на что дракон согласился.  
 Крестьянин начал просить ещё о своей жизни, сказывая, что лошадь поступила при сём случае с пристрастием, и, увидевши недалеко собаку, просил позволения у дракона быть ей другим посредником, на что дракон согласился.   Собака решением своим подтвердила слова лошади.  И крестьянин, конечно, поглощён бы был драконом в ту минуту, если б не пришла туда лисица.  
 У нас российская пословица: собака лает, ветер носит.  
 ― Так ведь и мне тоже пора давно, меня, наверно, Светланка с собаками уже ищет.  
  Вот шаман с бубном.  На другой — дети и большая собака.   Из дома, кстати, ничего не прислалось — Капитонов проверил, наличествуют ли сообщения.  
  — Только поэтому?   Хорошо хоть собака к нему равнодушна.   — И подпись!  
  И все же тоска по собачьему другу взяла свое: однажды, гуляя по нашему району (рука еще помнила натяжение поводка в прогулках с Кондратом), мы повстречали человека с собакой.  
 И заорал, и затопал, и, кажется, даже засвистел на свою собаку, и запустил в нее тапочкой.  
  Дора лишь гневно отмахнулась:   ― Ты хочешь загубить ТАКУЮ собаку?!  Обрубить ветвь славной шотландской династии?!  
 Уже одно то, что тебя ставят на оцинкованный стол, привязывают за шею ― для статичности, ― и близкие, которые клялись тебе в любви еще сегодня утром, хватают тебя за голову и под вопли Доры, облаченной в клеенчатый фартук: «Держи его, черт побери!!!  Держи эту избалованную собаку!!!»  ― держат-таки, и держат крепко, так что и укусить невозможно, а в это время тебя бессовестно раздевают до нитки, лишая самого привлекательного в твоей львиной внешности: твоей роскошной платиновой шерсти с красновато-рыжей полосой вдоль хребта…  
  Пришел ночью, задами, чтобы не тревожить собак.  
 Он ее в столовую пригласил, а кость потом ничейной собаке отдал.  
 Клочковатая собака с мордой, точно в чернила окунутой, с похотливой настойчивостью терлась о ногу.  
 Собираются раз в месяц, обсуждают автомобили, собак, детей, мужей, пикники, йогу, снова автомобили.  
  Вера заглядывала в их глаза, как собака, привязанная у магазина, высматривает хозяина.  
 После недолгого совещания Веру размотали и, как была в халатике, сунув в карман все, что обнаружили при поимке, выволокли вон и сказали, чтоб шла.   Как уличным привязчивым собакам говорят.   Иди, мол, иди.  
 Не царское это дело!  Затравить торгашей собаками!  Ломбардцы уехали, вежливо раскланявшись.  
 Ходить здесь с большими деньгами не рекомендуется, хотя, кто скажет, что лежит в сумке ― серебро или бычьи кости, купленные на бойне и предназначенные любимой собаке?  
* * *   Собака яростно отряхивалась перед тем, как кинолог дал ей команду запрыгивать в машину, но все равно с густой шерсти на пол моментально натекла внушительная лужа.  
 И что служебно-розыскная собака, даже самая лучшая, сможет найти толкового в сплошной воде?  
  Антон постоял возле забора, позволив себе на несколько минут отключиться от работы и просто помечтать: вот если бы у него был такой участок и на нем дом, как славно было бы детям, Василисе и Степке, вон там он поставил бы качели, вот здесь можно было бы выкопать небольшой бассейн, а в дальнем углу поставить вольер для собаки – Васька давно просит щенка.  
 Чтобы проводить.   ― А меня проводят собаки, ― говорит Геллена.  ― А когда я хожу в лес, меня охраняет целая стая волков!  
 Остальные тоже улыбаются или пытаются улыбнуться, но они бледны.   За окном воет собака.   Это так жутко, что всех просто подбрасывает.  
 С криком Люна кидается к шкафу и прыгает прямо внутрь.   К собаке присоединяется вторая, затем третья.   ― Ох, ― говорит растерянная и смущенная Геллена, ― это за мной.  
  ― Ты как говоришь с полковником Радуевым, пиндосская собака?  
  В свете фонаря на земле лежало что-то круглое и темное, с зеленоватым отливом, плохо различимое с двенадцатого этажа: то ли черный пакет с мусором, то ли свернувшаяся калачиком собака…  
 Или что-то вроде служебных собак, натравленных на нас врагами человеческого рода.  
  Прямо напротив его стола висел плакат с очень реалистичной трехголовой собакой, адским стражем Кербером, все три головы которого внимательно глядели на сидящих в офисе сотрудников.  
  Трехголовая собака со стены обладала, судя по всему, нешуточной гипнотической силой и умела как следует запоминаться.  
  Плакатик разместили между трехглавой собакой с красными глазами и знаменитой фотографией Мэрилин Монро с раздутым ветром платьем.  
 Со стены сняли пробитую осколками Мэрилин, опаленную трехголовую собаку и примкнувшего к ним Ким Чен Ына.  
  Первой на поляну выскочила огромная собака с тремя головами.  
 Она походила на гигантскую лайку-хаски (эта порода так и называлась ― «архаска») ― и выглядела бодро и самоуверенно, словно для собаки не было ничего естественнее, чем иметь три головы.  
  На Качелях жили трехголовые собаки ― такие, как Агенда.  
 ― Берут же хозяева в поездки кошек и собак.  
  Сверху слышались глухие шумы, словно там двигали или тащили по полу что-то тяжелое; кажется, раздавался плач, больше похожий на скулеж собаки…  
 Собака осталась сидеть у входа, послушно его дожидаясь.  
* * *   Когда его вновь ослепила синева полуденного неба, он зажмурился от рези в глазах и жадными рывками, как собака, стал втягивать ноздрями соленый морской воздух.  
 Надоели паршивые лысые собаки на пустырях, похожие на крыс-выродков, дикая влажность и запах канализации из решетчатых люков вдоль дорог, уличные забегаловки ― брезентовый полог на двух столбах, все эти мотобайки с шарабанами, вонючие каналы, оголтелые туристы… В самом деле, пора было уезжать.  
 Византийское великолепие Константинополя, сказочные дебри бахайских снов…   «Грязные собаки… ― думал он.  ― Они превратили ислам в исчадие ада.  
  Двое его  сидели в креслах вокруг стола, тоже курили (все взяли тайм-аут и заказали кофе из бара) и нимало не были похожи на грязных собак.  
 Он говорил по-арабски!!!   ― Собака, собака!  ― в ответ кричал Умар.  
 Кто дал ему ключ,   , собака, мерзавец?!  
  ― Психует: премьера же… С утра над Гавриком измывался, со мной так вообще не разговаривал ― недостойна… Сейчас, как обычно, последует катарсис и ночное постижение его глубокого смысла, значит, сегодня буду изгнана из постели, поплетусь к Гаврику, как побитая собака.  
 Маленький слепой мальчик, у ног которого сидела здоровенная собака-поводырь, тонким голоском пел песню о своем бесприютном детстве.  
 Собака-поводырь у его ног жадно следила за костью в руках варвара.  
  ― Разумеется, ― расхохотался варвар и бросил собаке кость.  
 Слепой мальчик положил руку на загривок собаки и замерцал, будто растворяясь в воздухе.  
 Рядом с мальчиком, чуть прихрамывая, шла собака-поводырь, но не похоже было, что она чем-то помогает слепому.  
  Он исчез и возник за спиной короля.  Собака-поводырь завыла.   Король обернулся первым, опередив даже тренированную стражу.  
  А в следующий миг собака-поводырь, одним прыжком преодолевшая расстояние до короля, взвилась в воздух ― и ее челюсти перекусили королю хребет.  
 Взвились в воздух мечи, вонзились в тело собаки арбалетные стрелы.  
 Собака умерла, в последней судороге разжав челюсти.  
 В наступившую эпоху всеобщей терпимости мирное сосуществование было совершенно естественным даже для кошек с собаками.  
 Здесь было как-то необычно тихо, словно сюда не долетали крики петухов и отчаянный лай деревенских собак.  
  …Если солнце в тучах скрылось,  И земля покрылась мраком,  Если вьюга закружилась,  И завыли вдруг собаки,  Если листья увядают Под ударами мороза,  Если птицы погибают,  И в горах грохочут грозы,  Если всюду запустенье,  Если ночью плачут дети,  И надежды на спасенье Нет на целом белом свете…  
 Животные ― котята, собаки, лошади ― пахнут не так.  
  …Если солнце в тучах скрылось,  И земля покрылась мраком,  Если вьюга закружилась,  И завыли вдруг собаки,  Если листья увядают Под ударами мороза…  
  …Если солнце в тучах скрылось,  И земля покрылась мраком,  Если вьюга закружилась,  И завыли вдруг собаки…  
 Наш папа… Странный он был, не такой папа, как у других… Не мог ударить коня или корову, пнуть ногой собаку.  
 У меня только родился сын, я выходила с ним во двор и обязательно брала с собой приемник.  Люди собак прогуливали с приемниками.  Смеемся теперь над сыном: ты у нас с детства в политике, ― а ему это не интересно.  
 . Без этих слов у меня глаза были бы как у собаки, которую вытащили из проруби.  
 Требуются маляры, штукатуры… Моя подруга, мы вместе в институте учились, она убирает дом у одной бизнесвумен, собаку выводит… Прислуга.  
 В милицейской машине с решетками их везут в город Владимир в самую страшную тюрьму ― Владимирский централ, там переодевают в арестантскую робу, гоняют по двору с собаками и бьют резиновыми дубинками.  
 ) Прежняя жизнь превратилась в белое пятно… Вспоминалась одна Ксюша… Все до нюансов ― как маленькая, смелая, забавная, она не боялась больших собак и хотела, чтобы всегда было лето.  
  тех, кто молчал, когда другие на собраниях кричали: «Собакам ― собачья смерть!»  
 ) Все время тебе долбят: оружие ― это красиво… стрелять ― настоящее мужское дело… Учились убивать на животных, нам специально завозили бродячих собак, котов, чтобы потом рука не дрогнула при виде человеческой крови.  
 Вечером на улицу без собаки бойцовской породы нельзя было выйти.  
 Не выдержала.  Стала выгуливать собак у двух стариков.  Работала кассиром в супермаркете… Было Девятое мая, самый дорогой для меня праздник.  
 Я хотел спросить об этом у Иты, но она разговаривала с собакой, и мне не хотелось мешать им.  
  Собака была огромной и лохматой, той невероятной породы, в которой можно разглядеть признаки всех живущих на свете псов.  
 Но Ита ее любила за добродушие и веселый нрав.  Собаку звали просто Собакой.  Но я не знал клички лучше этой.  
 Собака стояла перед Итой, высунув большой красный язык, и прерывисто дышала.  
  ― Собака, ― сказала Ита, ― Собака, если ты будешь показывать мне язык, я больше никогда не возьму тебя в Залив.  
  Собака вздохнула, но язык спрятала и, не выдержав больше, тяжело плюхнулась в воду, повизгивая от удовольствия.  
 Камешек упал у самого носа собаки, подняв фонтанчик воды.  
 Камешек упал у самого носа собаки, подняв фонтанчик воды.  Собака недовольно поморщилась.   ― Какая невоспитанная собака, ― сказала Ита.  
 Собака недовольно поморщилась.   ― Какая невоспитанная собака, ― сказала Ита.  ― Невоспитанная и ленивая.  
 Ита поднялась и кинулась к воде.   ― За мной, Собака!  ― крикнула она на бегу.  
 Надо полагать, из-за веселого, любящего шутку, нрава.  Кликуха закрепилась за собакой.  ― Понимаешь, Шурик, все думают, что на балалайке можно отчебучить чего угодно.  
 Одинокий велосипедист.  Девочка с собакой.  Двое с удочками…  
 ― хватает за штанину хозяин «таксы».  Собака виляет хвостом.   ― А ну, брысь!  
 Лишь воркуют голуби, внизу слабо гавкает собака, воет в трубе ветер.  
 Заборы, квохтанье кур, огородики, цепные собаки, избы со ставнями, баньки, стайки…  
 Подите вон… или я вас застрелю как паникера, как… бешеную собаку!  
  «Вчера Б. струсил при выполнении пустякового задания (испугался собаки).  
 ― выныривает из-под руки сопливый шкет со своей «таксой».  Собака виляет хвостом.   ― Отстань, ― говорю на ходу.  
 Я не узнавал Борьку ― он расшиб железным прутом доску сарая.  Залаяла собака.   Мой Боливар заржал и встал на дыбы.  
 Мой Боливар закусил удила.  Залаяла собака.  Петька пнул «таксу».  
  Дядя Володя, он же Батиста, изловил Мадеру при помощи «таксы».  Собаку кормили всем двором.   Хохряковы непонятно отчего передумали разводиться.  
 И все партийные, военно-промышленная комиссия, оборонный отдел обкома партии ― все врубаются в ситуацию и дружно наваливаются на одного директора N. И вешают на него всех собак.  
 Мы тут по многу лет с этим изделием, собаку съели.  
  В холле Терентьев критически осмотрел злого, как сторожевая собака, Виталия, и удовлетворенно кивнул:  
  Договорив, она вилкой соскребла еду в ведро для собак, бросила посуду в раковину и скрылась в кухонных кулуарах, оставив умиротворенного полезной пилюлей Шилова наедине с собой.  
  Крючкохвостые резвые собаки Ябто искали что-то свое, широкий человек совсем забыл про них и вспомнил, услышав лай.  
 Он долго не мог отыскать собаку и вдруг подумал, что чернявая, заметив на ветвях зверька, сама, без приказа хозяина начала охоту.  
 Чернявая уже захлебывалась лаем, и даже окрик широкого человека не остановил ее, ― хозяин запустил в собаку камнем.  
  Женщина, прозванная Поцелуем за то, что еще маленькой девочкой лезла с объятиями к родным и незнакомым, ко всем, включая собак, выйдя замуж, требовала ласки каждое мгновение, свободное от дел, и во время любви кричала так, что распугивала птиц вокруг стойбища.  
 И вдруг Ябто увидел себя в окружении четверых воинов ― красивых, рослых и преданных ему как собаки.  
  Семья раскалывается ― значит, нужно собрать семью, как собирают стада тундровые пастухи, ― палками, собаками и страхом, не упрашивая каждого оленя бежать в загон.  
 Мальчишка глядел на своего мучителя слезливыми, благодарными глазами старой собаки.  
 Люди гадают насчет того, что хотят бесплотные ― мяса, жира, варки, а может быть, крови лучшей собаки, ― и часто ошибаются.  
 Всякий раз, когда мужчины садились есть, Ябтонга ― не отец ― говорил мне: «Принеси дров ― здесь мало», или: «Накорми собак».  
 Эти четверо говорили на языке, который Железный Рог знал так же хорошо, как свой, ― то были остяки, называющие друг друга «кет» и предпочитающие собак ездовым оленям.  
 Все терплю.  Как собака я.  Хоть топи.  
  Матушка шепчет: ты попроси, объясни и проси за сегодня.   А сегодня я злая как собака.  Так и тянет вцепиться кому-нибудь в глотку и рвать.  
 Так и тянет погрызть мозговую кость.  Я сегодня собака.  Собака.  
 Я сегодня собака.  Собака.  Ты идешь.  
 Посмотри мне в глаза.  Я пока еще собака.  Мне без разницы, кого в клочья порвать.  
 Подумаешь, председатель попечительского совета фонда, этих фондов как собак нерезаных.  
 Наша Женя как бездомная собака, готова пойти за первым же, кто ее погладит.  
 Я предпринимала пару раз попытки объясниться и расстаться, но он смотрел на меня глазами побитой собаки и говорил, что я ему нужна и что без меня он пропадет.  
 Омерзительное ощущение, как будто решил завести собаку или кошку и придирчиво выбираешь породу: у этой капризный характер, эта слишком крупная, от этой много шерсти… Но ваш Трущёв уверен, что мне так или иначе придется принести себя в жертву обстоятельствам, которые сложились не по моей вине.  
 Ложишься спать с собаками – готовься проснуться с блохами.  
 Уж больно экземпляр здоровенный, похоже, кавказская овчарка, сейчас много породистых собак на улицу выкидывают, прокормить трудно.  
 Правда, в потемках не очень-то видно, да и отгадывать породу собаки, которая тебя хочет сожрать, не самое время.  
 Ну, выскочили из темноты здоровые собаки, погавкали, потом еще другие набежали, а когда стало понятно, что я для них добыча, было уже поздно.  
