 На афишах была нарисована прекрасная женщина с высокой причёской, огромными синими глазами…, красивые голые плечи, большая грудь, едва прикрытая платьем, но какое платье ― было непонятно, потому что афиша заканчивалась.  
 Солдаты тащили из помещений имущество, платье, оружие и посуду, весело хозяйничали в многочисленных замковых подземельях, где было вдоволь вина.  
  В студенческие годы у неё было одно платье.  
 Но даже в этом одном платье в неё влюбился Володька Сидоров, из Политехнического института.  
 Разве что тормозила его руки, когда они соскальзывали ниже талии.   Вечером опять пришлось стирать платье.  Володька ничего не заметил в тот раз.  
 Он стоял, склонившись к моему окну, и заглядывал Ленке за вырез платья.  
 С тех пор носит платья с длинным рукавом.  
  Мне тогда первый раз в городском ателье платье шили.  
  Она говорит: "Для куклы.  Она платье хочет.  Ей холодно".  
 Это будет не платье, а какой-то парашют".  
 Как бывает во дворах, на верёвках, но протянутых от вагона к вагону, висело стираное бельё: трусы, простыни, штаны, платья, рубахи.  
 Она принялась перебирать своё небогатое наследие, отдельно отложила чистое бельё: рубашку, ситцевое платье в крапинку, материю на которое купил ей Даня с первой своей рабочей премии, выходные туфли, чулки, девичью сестринскую косынку с алым крестиком в середине.  
 Труднее всего было с прошлогодней фотографией, на которой сняты они были трое, Марина с полузаплетенной косой и в новом платье у тумбочки с искусственными цветами, Данила, сидящий на стуле, на коленях у него Арканя, лупится глазёнками в аппарат, ждёт, когда из него птичка вылетит, как дядя-фотограф обещал.  
 Ольга вышла мне навстречу в тёмно-коричневом платье с глухим воротом, хотя было довольно жарко, страшно бледная, с распухшими веками.  
 Через эту обиду она в конце концов переступила так же легко, как сшила для Натальи платье из привезённого Толей из Германии отреза.  
 На всякий житейский случай у кандидата наук была припасена история, казавшаяся Колюне необыкновенно оригинальной и глубокой: когда у старшей сестры подоспело время выпускного вечера и все в доме переживали, хлопотали и обсуждали её праздничное платье, дядюшка невозмутимо и весело рассказывал про выпускной бал в Сорбонне, где каждому участнику мужеского и женского пола выдавалось по кусочку материи размером с обыкновенный лист бумаги, из которого только  и дозволялось торжественный костюм скроить.  
  Впрочем, с годами многое могло забыться и перепутаться: что было вначале― страсть к Чили, химическим опытам или тихой школьной девушке в гимназическом платье, замужество сестры и рождение племянника, выращивание цитрусовых в комнате с южными окнами, второй разряд по шахматам, фехтование, разочарование в окружающем мире, ночные бдения над картами и диаграммами, подростковое ворчание, стояние со свечкой под звуки "Отеля „ Калифорния"", безумная схватка с англичанкой,которая  через несколько месяцев после истории с Колюней ушла на пенсию, пионерский лагерь" Артек ", всенощная в Ризоположенском храме на Донской улице или иное, ― что было вначале, а что в конце ― мальчик не помнил.  
  Со временем, слава Богу, покой пришёл и к тому, и к другому, но только почему годы спустя снилась ему другая девушка в гимназическом платье, с модельной стрижкой каре, к которой он не решался приблизиться, и почему в тех снах являлся отец и с укоризной спрашивал: "Ну что же ты?"  
  Следом за ней ступала высокая худощавая девушка лет двадцати пяти в чёрном поблескивающем платье и в чёрных же туфлях на каблуках; лаковую сумочку она неловко держала перед собой обеими руками, словно для того, чтобы прикрыться; она шагала медленно и плавно ― даже как-то слишком медленно и плавно, как если бы её прежде сняли рапидом, а теперь прокручивали на обычной скорости.  
 Богатое светлое платье подробно обтягивало её подрагивающие телеса, которыми она, судя по всему, находила причины гордиться.  
 Она вынула платок из кармана коричневого вязаного платья, неровно сидевшего на её тумбообразной фигуре, и стала вытирать мокрые глаза.  
 Пройдя в комнату и оглянувшись, Людмила сонно протянула: "Та-а-а-а-а-ак…" ― и сомнамбулическим движением подоткнула длинный подол своего вязаного платья.  
  Галина Ивановна, старая школьная учительница, изношенная лошадь с обвисшим крупом, пришла в класс в новом платье ― в летнем, грязновато-бежевом, в прерывистых чёрных линиях, которые то теряли друг друга, то снова находили, выкидывая кривые отростки.  // «Новый Мир», 2000] 
  Галина Ивановна вела этот класс уже четыре года, учила их всему, что сама знала: письму, арифметике, рисованию, и девочки за эти годы выучили также наизусть оба её шерстяных зимних платья, серое и бордовое, а также синий парадный костюм в налёте серого кошачьего волоса.  // «Новый Мир», 2000] 
 Впрочем, новое платье занимало и тех, и других.  // «Новый Мир», 2000] 
 Она пошила это платье не просто потому, что старое износилось, а ещё и потому, что как раз сегодня, после окончания уроков, назначено было праздничное чаепитие по поводу сорокалетия её учительского стажа.  // «Новый Мир», 2000] 
 Солнце палило в полную силу прямо в окно, девочки дружно потели в своих шерстяных платьях, впившихся в мокрые подмышки.  // «Новый Мир», 2000] 
  Одежда, которая прежде была ей к лицу ― круглые воротнички, сборчатые рукава и невинные вырезы, открывавшие чуть одрябшую, но высокую шею, ― стала тем временем немодной, и она с удовольствием перешила на девочек свои светлые, в мелкий цветочек, в веночек, в букетик платья и купила костюм летний и костюм зимний, преобразившись в школьную учительницу.  // «Новый Мир», 2000] 
 Красно-лиловый шёлк платья, изумрудной зелени шаль, украшения из тёмного старинного серебра…  // «Новый Мир», 2000] 
 Невестой выглядела Тома― в розовом платье и белых туфлях на трудных каблуках.  // «Новый Мир», 2000] 
 Зато Тома и впрямь надела платье с глубоким декольте, то самое, сшитое на Танину свадьбу, и устроила на маленькой головке большого барана из начёсанных волос.  // «Новый Мир», 2000] 
 Теперь Таня носила короткие чёрные платья и длинные коричневые волосы, росшие с удивительной скоростью: за два года они укрыли её острые лопатки.  // «Новый Мир», 2000] 
  Анна Фёдоровна, в синем домашнем платье, в шлепанцах на босу ногу выскользнула из дому ― побежала на Ордынку за молоком.  
 Там, на тротуаре, лежала женщина в синем звездчатом платье.  
 Лёгкое летнее платье не скрывало в меру полных, женственных плеч и рук.  
 А сестре платье зачем изрезал, свинья ты такая?  
 Ну и что, что платье старое, из него мать фартук сшить хотела, а он взял и изрезал!  
 Он закрывал глаза, представляя деньги эти в доме Таисии, на них он мог бы купить одежду детям, платье жене, позволить себе кое-какую обновочку.  
  Однажды требовательно задребезжал звонок, Андрей открыл дверь и увидел мешок ― с картошкой, конечно, а у мешка, в окружении сумок и корзин, стояла девица в крепдешиновом платье.  
 Сбросила с ног туфли на непривычном высоком каблуке, вошла в комнату Андрея, согнула в локтях руки, уцепилась пальчиками за верх крепдешинового платья и по-змеиному повела спиной, бёдрами, плечами, словно хотела выползти из прошлогодней выцветшей кожи.  
 Деваха к тому же оголила плечи и бёдра, показывая этим, что ничего, кроме платья, на ней нет.  
 В поисках источника звука он заглянул в пространство между платьем и телом.  
 Язык собирал шелуху, высовывался наружу, губы образовывали канал, формирующий воздушную струю, под напором которой шелуха выстреливалась в направлении коленок, в точно определённое место платья, своеобразного экрана.  
 Андрей не покидал кухню, с лупой изучал шелуху, что стряхнула с платья девка.  
 Он не ошибся, приближалась Галина Леонидовна: зелёное платье, янтарные бусы на груди, начинавшей принимать тициановские формы; умильное щебетание уже перебивалось учащённым придыханием женщины, собой не владеющей, ― тёмная невежественная дура становилась обольстительной красавицей. "Ну, ну, успокойся…" ― замурлыкала она где-то рядом. "Прочь!" ― вновь хотел заорать он, но проснулась память, и старое ощущение вошло, обволокло ― того дня, когда школьница Галя Костандик вползла в его жизнь.  
 Елена Васькянина оставалась для него всё при той же худобе, с тем же запахом платья, что и много лет назад в доме на Котельнической.  
 Здесь была свалка районного значения, известная всем радиолюбителям столицы, сюда свозились отбросы телевизионных заводов. "Иди!" ― толкнул он Галину Леонидовну, и она, задрав платье, пошла.  
 Когда он вдохновенно живописует какой-то новый наряд, женщины пьянеют, безумеют и готовы либо тут же иметь такое платье, либо, по крайней мере, немедленно скинуть своё…  
 Среди наставляющих выделяется энергичный, освобождённый глубоким декольте сиреневого платья голос поджарой чёрной дамы с узким, выдвинутым вперёд лицом.  
 Невеста совсем юна, её белое и лёгкое подвенечное платье, сияющее чистотой и новизной, словно не шито, не надето, а столь же нагое, как тело, и есть продолжение тела.  
 Была у него одна то ли сказка, то ли притча, сказавшаяся сама собой в один из вечеров, когда он искал какие-нибудь связные и свежие слова, которые могли бы обратить на себя внимание, как обращает его в любую минуту невинность в подвенечном платье.  
  Потом с круга между боковыми рядами поёт толстушка, загорелая до черноты, вертлявая, играющая микрофоном в руке, как циркачка, в открытом со всех сторон, переливающемся огнями красном платье, и резкий голос её, перекрывающий гитару, скребёт Алёшу по сердцу.  
  Всё же он поднялся на лестничную площадку второго этажа противоположного дома и увидел Мишину за столом, лицом к окну, только что вернувшуюся с какого-то мероприятия, ― ездила, наверное, в гости к кому-то из обкомовского актива, потому что одета в парадное платье (Гастев знал её гардероб до последней комбинашки).  
 Из показаний свидетелей явствует, что из машины вышли три человека: двое в гражданском платье и в кепках, один без головного убора и в офицерском кителе без погон.  
  Вдруг вся матерящаяся братия покидала костяшки и бросилась к окну, пялить зенки на необъятную грудь проходившей по двору девки, на глыбу плоти, раздирающей платье, и Гастев соизволил глянуть, отвернулся и презрительно фыркнул: этим бы мужланам дать на обозрение грудь Людмилы Парфеновны Мишиной ― ослепли бы сразу, как от солнца, во сто крат ярче запылавшего, да и сам он впадает в щемящее до боли сострадание ко  всему человечеству, когда груди её нависают над ним.  
 Сама Мишина смутно догадывается, какой заряд аполитичности и буржуазной эстетики несут сокрытые бюстгальтером конусы, уродует себя дурно скроенными платьями, безобразит, чтоб не впадало на разных совещаниях мужичьё в опасную задумчивость.  
  Да, существовала в городе портниха высочайшего класса, мастерица на диво, суфлерша однажды высмотрела в фойе поразительный вечерний туалет ― длинное платье, скроенное как глухое, то есть без вырезов, не декольтированное, но смотрелось оно так, будто женщина в этом платье оголена чуть ли не до бёдер.  
 В женщину эту она вцепилась, та и рассказала, что не в ателье, конечно, шилось платье для выхода в театральный свет, Анечка ― так зовут портниху, знают о ней немногие, добираются до неё по цепочке знакомств, связь только по телефону, и односторонняя, обычно она звонит, называет себя и рекомендательницу, хватает одной примерки, деньги гребёт немалые, но и шьёт так, что Москва позавидует.  
 Непривычно кроткая, застенчиво улыбающаяся девушка в тёмном платье с кружевным воротничком глядела на меня, и в этой девушке я едва узнал Любу.  
  А на самом дне лежала маленькая грязная кукла в ветхом платье и с гривой замусоренных волос.  
  Старик помыл эту куклу с мылом, окунул её в тазик вместе с платьем и причёской.  
  Когда Барби лежала на дне ящика вместе с другими игрушками под учебниками географии и истории (пятнистыми и грязными, потому что над ними проливали слёзы многие дети-двоечники, не выучившие названий и дат), постепенно пятна от детских слёз осели на когда-то чистеньком платье Барби, а её чудесные волосы пропитались пылью, школьным мелом и крошками от бутербродов, съеденных в классе во время перемен и уроков. 
  Зажав деньги в кулаке, старик стал обходить базар, чтобы купить пропитание, и вдруг увидел, что продаются Барбины наряды ― платья, туфли и шляпки.  
  Два часа снимали редакторшу на фоне окна, за которым сияло фальшивое солнце (умельцы прикрепили снаружи фонарь, потому что на экране телевизора всё всегда должно выглядеть так, как в раю при вечном свете дня), потом все переругались, оператор то и дело прекращал съёмки, редакторша два раза рыдала и один раз сменила платье, гримёр пятнадцать раз пудрила её и один раз ― попутно ― дедушку Ивана, который сидел  в углу, бледный и голодный, всеми забытый.  
 Разложила на кровати весь небогатый свой гардероб, подойдёт к зеркалу, приложит к себе платье и, постояв, кладёт на место.  
  Выбрала короткое зелёное платье, открывающее ноги: ноги под ней были хороши, она знала.  
 Зелёное платье, чёрный длинный пиджак, чуть тронула зелёным тоном веки, удлинила глаза, и, когда причесывалась, даже не узнала себя в первый миг: из-под чёлки короткой, из глаз осветившихся глянула та, что в душе у неё жила.  
 Так же, как отец, она имела склонность к полноте, но по молодости полнота эта была какой-то воздушной, как взбитый с сахаром белок, и, когда он обнимал её прохладное тело в лёгком крепдешиновом платье, вся она казалась ему сладкой, словно в эту белизну и впрямь добавили немного сахару.  
 Они сидели лицом к лицу, на застиранной скатерти желтели пятна, и он мучился желанием обнять её, сорвать, к чёрту, это, наверное, новое, в синий горошек платье, под которым была она, её любимое тело, жадно смотрел на знакомые плечи, руки, шелковистую родинку…  
 " И тут же с невольным восхищением сообщил, что на всём протяжении генеральского визита у подъезда стояла чёрная "Волга" с шофёром, а прощаясь, генерал предложил Люде каждую неделю отовариваться в закрытом распределителе.  "Платье Марише я уже заказал.  Будут шить в ателье Большого театра.  
 " Невеста была не в белом, а в темно-вишневом гипюровом платье с совершенно открытой спиной.  
 Закусив губу, Марина прикидывала перед зеркалом свитера, платья, куртки.  
 Ты посмотри!  Коктейльное платье!  Он вообще ничего не соображает!  
 И ни у кого не было таких платьев, как у неё, и таких сапог, купленных втридорога, и, главное, такой власти над этим невысоким, сияющим, элегантным человеком, на которого она как две капли воды похожа.  
 Люда была в чёрном шёлковом платье, нитка мелкого жемчуга два раза обхватывала её морщинистую шею.  
 Прежняя жгучая радость, всегда наступавшая от её прикосновений, вдруг вернулась, и, словно испугавшись, что она исчезнет, он сильно рванул молнию её чёрного платья…  
 Варенье обычно капало ей на платье, оставляло на клеёнке тонкий липкий след, но никогда (и этому не перестаю удивляться!) моя прабабушка не испачкала книгу.  
  ― Не хочу я ниоткуда падать ― шур. шур. шур..― сказал Чёрный Утюг.  ― Просто я хочу платье твоё погладить!  Больно уж помятое.  
  С деловым шуршанием он пробрался в шкаф, выгладил платье и уполз обратно под стол.  
 На замусоренной площади среди шелухи, бумаг, навоза бродили старушки, старички в пенсне, стыдливой скороговоркой предлагали на продажу всякие малонужные вещи ― кофемолки, вечерние платья из чёрного газа со стеклярусом, жёлтые бумажные розы, мундиры со споротыми погонами и галунами.  
  Лельке тётка сшила нарядные платья из каких-то шёлковых штор.  
  К скандалистке Зине часто приходила мать, Марья Михайловна, ещё нестарая миловидная женщина в светло-синем шерстяном платье и с нею внук Владик, лет трех, тонкий, робкий, белокурый, настолько светлый, что вокруг головы как бы мерцало сияние.  
  Придя в палату, Марья Михайловна снимала синее платье, надевала чёрный халат и бралась за уборку.  
 Как будто вещи покойника складывали.  Надела летнее платье, Митя привез.   На вокзал ― в такси.  
 Платья развесила в шкафу, белье по полкам.  
 Но на очереди была уже следующая пара: высокая, мужеподобная девица в фате и белом платье до полу и её избранник― женоподобный, длинноволосый, в чёрном, с иголочки, костюме.  
 Спрошенная сыном-подростком, почему она совершила подобную глупость, мама, стесняясь, сослалась на трагическую невозможность носить платья с коротким рукавом и на то, что жена советского офицера не может выглядеть как хулиганка.  
 Напрягшись, можно, однако, вспомнить востроносенькую бодрую худую бабку в платье в мелкий горошек, платок был завязан сзади таким образом, что на затылке торчали два уголка.  
  Отправляясь с Вениамином на офицерские вечера, мать чаще всего надевала платье серо-голубого шёлка, узкое в талии и с накладными большими плечами.  
 На барахолках страны приземлились и пошли по рукам платья, костюмы, пальто для всех полов и возрастов ― "трофейное барахло", вывезенное солдатами в вещевых мешках из покорённой Германии.  
 Ни мать, одетая в единственное выходное платье (то самое, серо-голубого шёлка), но сногсшибательное, и в танкетки на размер меньше, позаимствованные у подружки "Консуэло" (о ней будет сообщено далее), ни папа-лейтенант не знали, что гуся можно есть руками.  
 Обязательно переворачиваясь головой вниз, так, что платье сваливалось ей на голову, а ноги торчали в воздух.  
  "Богиня юности" в шальварах (аллегорических, на самом деле в школьном платье) не принадлежала к миру малышей, а лишь пересекала его время от времени.  
 Молодые женщины передавали друг другу (или скрывали от) выкройки платьев, затрёпанные сентиментальные книги, предметы обихода, делились на кланы, дружили, сплетничали и враждовали.  
 Сидит на крыльце усатый Шаповал, накручивая на солдатскую ногу портянку, стоит в окошке штаба, скрестив руки на груди, полковник Сладков… балансирует на руках, платье вниз, латинским V Любка в сиреневых трусиках, длинную жердь, лейтенанта Агибенина, ведут голого по самой середине Красноармейской, по трамвайным рельсам, с поднятыми руками, конвоиры…  
 Надерганные в офицеры из всех сословий юноши и жарко надушенные девушки в крепдешиновых платьях с плечами (плечи подкладывали сами), обнявшись, горячо раскачивались в полумраке.  
 Его жена дарила маме платья и туфли.  
 В них она была красивее, чем в платьях.  
 У детей чуть ли не к каждому платью были подходящие башмачки.  
 Всегда весёлая, живая, с какими-то милыми излишествами, вроде тех башмачков к каждому платью.  
 И тут же рядом с "обожающими" и "обожаемыми"" прелестями" и "душками" ― юные проститутки, кокаинистки, чахоточные; спускали с острых ключиц форменные камлотовые платья, курили, дрались, ругались сиплыми голосами…  
 Платья с голыми от плеч руками, с большим цветком на плече.  
 Лакированные туфли, сумочки?  Платья за баснословную цену?  Ужас!  
 В тёмном платье, в пепельно-серой вязаной кофте.  
 У стюардессы были манеры кинозвезды.  Голубое форменное платье казалось случайной обузой.   Краснопёров заглянул в иллюминатор.  
 Не люблю обременяться вещами ― одно платье, один халат…  
  ― Добрый, ― соглашался Никитин, ― жену чуть не зарезал.  Все платья ейные спалил.  Ребятишки в кедах бегают зимой…  
  Я стал что-то припоминать.   ― На вас было коричневое платье?   ― В общем, да.  
 Начинали женские: "Вижу в сумерках дня в платье белом тебя". "Ты рядом, ты рядом, моя дорогая, невпопад влезали мужские, портили мелодию, ты рядом, ты рядом…""Но так далека, как звезда", исправляли, облагораживали женские голоса, подобно тому как женские бёдра исправляют, направляют неумелые мужские движения.  
  Когда исчезла песня о белом платье, некоторое время было тихо, и Аркадий Лукьянович погибал, но затем возник шум мотора и шум колёс.  
 У них сервизы, серванты, от платьев шкафы ломятся.  
  В любимых мною романах прошлого века матерей часто называли на "вы": "Вы, маменька…" В этом не было ничего противоестественного: у каждого времени своя мода на платья, причёски и манеры общения.  
 Затем розовая Даша ― тонкая, красивая, мягкая, в белом шёлковом платье с красными мячиками.  
 И платье было на ней чёрное и глухое.  
 Ты была в белом платье и чёрных очках, помнишь?  
 Он осторожно опустил её и подал платье.  
 Она собрала платье складками, подняла над головой и сказала: "Пожалуйста, держите меня за пояс.  
  Она тихонько наложила крючок и на цыпочках подошла к шкафу, бесшумно открыла его, посмотрела и сняла вечернее платье, но потом подумала, отложила его и вытащила строгий костюм в клетку.  
  ― Платье тоже не факт, ― сказал вдруг тот, с лисьей физиономией, ― у нас вот было: одна разрядилась во всё ненадёванное да с моста и сиганула.  
 Тогда он совсем сдёрнул брезент, и Нейман на минуту увидел красное платье, ожерелье и откинутую назад голову с распущенными волосами и полуоткрытым ртом.  
 Фея была тоже в медицинском халате, но профессорском, более высокого ранга ― белоснежно накрахмаленном, из-под которого виднелись оборочки нарядного платья и стройные, элегантно обутые ноги, ― чуть было не написал "ножки", что было бы весьма бестактно по отношению к профессору.  
 Жена его, добрая женщина, нежно его любила, берегла, шила из своих старых платьев ему толстовки ― так назывались в те времена длинные верхние рубахи вроде тех дворянских охотничьих рубах, которые носил Лев Толстой, но только со складками и пояском.  
 Сломивши сопротивление птицелова, я повёл его сначала на Сухаревку, где купил ему более или менее приличные ботинки на картонной подошве ― изделие известных кимрских сапожников, ― а потом повёл на Тверскую и чуть ли не насильно втолкнул в магазин готового платья, откуда птицелов вышел в тесноватом костюме с длинноватыми брюками.  
 И всё это вдруг задвигалось: волхвы и цари протянули маленькому Христу свои золотые дары; коровы, быки, лошади потянули к нему головы с раздутыми ноздрями, богородица с широко висящими рукавами синего платья нежно и неторопливо движениями марионетки наклонилась толчками к малютке, а на заднем плане два плотника всё теми же марионеточными движениями уже тесали из брёвен крест и римский воин поднимал и опускал копьё с  губкой на остриё.  
  высший тип женщины ― небожительница: красавица, по преимуществу блондинка с бриллиантами в ушах, нежных как розовый лепесток, в длинном вечернем платье с оголённой спиной, стройная, длинноногая, в серебряных туфельках, накрашенная, напудренная, поражающая длиной загнутых ресниц, за решёткой которых наркотически блестят глаза, благоухающая духами Коти, даже Герлена, ― на узкой руке с малиновыми ноготками золотые часики, осыпанные алмазами, в сумочке пудреница с зеркальцем и пуховка.  
 В начале вечера она недоступна и холодна, как мрамор, а в конце нечаянно напивается, падает в бассейн, а два её кавалера в смокингах с помощью метрдотеля, тоже в смокинге, под руки волокут её к выходу, причём она хохочет, рыдает, с её ресниц течёт чёрная краска и шлейф крепдешинового платья оставляет на паркете длинный след, как от мокрого веника.  
 Арлекин ― маленький, вдохновенный, весь набитый романтическими стихотворными реминисценциями, ― орал на всю улицу свои стихи, как бы наряженные в наиболее яркие исторические платья из театральной костюмерной: в камзолы, пудреные парики, ложно-классические тоги, рыцарские доспехи, шутовские кафтаны…  
 Спасибо, синьора, как вы хороши в своём нарядном платье.  
 На ней было нарядное чёрное бархатное платье.  
  Июль, безоблачное небо, неподвижный воздух пропитан терпким смоляным запахом сосны, земля, горячая от солнца и мягкая от жёлтых сосновых игл, на Рахили тонкое короткое платье, шея открыта, по плечам рассыпаны чёрные волосы, и достаточно протянуть руку, чтобы до них дотронуться…  
  И хотя ни сама Рахиль, ни её родители не собирались устраивать потемкинские деревни, не хотели  , как теперь говорят, но город был взбудоражен, и как только стало известно, что летом Ивановские приедут, то само собой на Рахили появились модные туфли лодочки на высоком каблуке; понятно: отец сапожник; появилось новое платье, появилась и шляпка от лучшей модистки, как полагалось в те времена, а в те  времена модисткой называлась мастерица, которая изготовляла именно шляпки.  
 Гайк был человек обходительный, но, когда дошло до работы, стал требователен: это платье не годится, то не подходит, попробуем с шалью, без шали…  
  У мамы не бог весть какой гардероб, но кое-какие платья имелись, например, голубое крепдешиновое, очень красивое, однако Гайк заставил её надеть тёмное шерстяное, с небольшим вырезом, белым кружевным воротником, строгим обтягивающим лифом и длинным рукавом.  
 Согласитесь, сидеть в июле, в жару, в шерстяном платье довольно изнурительно.  
 И вдруг является седой красавец с орлиным взглядом, и она должна для него раздеваться, одеваться, переодеваться, примерять разные платья, чтобы этот мужчина её одобрил.  
 Помню, вскоре после моего возвращения из Калинина она перешивала Дине своё голубое крепдешиновое платье.  
  Так говорила мать, но платья свои перешивала Дине, и туфли ей покупала, и чулки фильдеперсовые ― в общем, чтобы была не хуже других.  
 Она ушла в чёрном платье, чёрной кружевной шали, как ходила в синагогу, и даже взяла с собой молитвенник, представьте себе.  
 Платья и кружевной шали на бабушке не было, а молитвенник валялся неподалёку, его разрешили подобрать.  
  Вокруг меня на дне прозрачного космического колодца прогуливалась театральная публика: высокая чёрная красавица-газель в богатых мехах, а с ней белый парень в мешковатых джинсах, денди в бархатном смокинге и девушка в маечке спортклуба, пиджачные пары, и дерюжные хламиды, и просто рубахи с расстёгнутыми воротниками, мини-юбки и длинные платья, напоминающие слегка ночные сорочки, а одна дама, вполне ещё молодая, но не вполне уже стройная  , была просто в пляжном костюме-бикини с наброшенной на плечи черно-бурой лисой.  
 Прошуршала в полутьме платьем, легко запрыгнула на полку и тоже затихла.  
 Взрослые, кто в этот час был свободен от работы, принесли стулья, девочки постелили на землю газеты, чтобы не испачкать платья.  
 Степан Аванесов ― он проходил через двор, в котором играла Алена, ― точно определил: лазила на забор ― платье спереди в рыжей извёстке; была на чердаке ― где ещё можно набрать столько пыли; играла в классы ― около кармашка следы мела.  
 Собрались за столом мужики, женщины надели лучшие платья.  
 Жена Атабалы тоже текинка, она полная, статная, медленно двигается, ходит в длинном темно-вишневом платье куйнак.  
  И вот я смотрел на женщину с красивыми длинными ногами, в красивом шерстяном платье, с красивым и несколько бледным лицом, на котором читались намёки на увядание, но и прекрасная зрелость, вегетативный невроз, холецистит, любовь к сладкой пище, ежегодные морские купания, и говорил ей спокойно: "Ты ему понравилась?  
 Как и все они, она была в очень открытом платье, спортивна и моложава.  
 Она в чудесном голубом платье с искорками, струящемся по её гибкой фигуре.  
  Она была всё в том же голубом с искорками платье, но теперь оно мне показалось каким-то змеистым.  
 Сквозь надвигавшуюся дремоту он видел крыльцо деревянного дома, Ксению Федоровну, стоявшую на самой верхней ступеньке крыльца и вытиравшую руки мятым вафельным полотенцем, и её медленный взгляд прямо в глаза Дмитриеву, мимо русой головы, мимо ярко-голубого шёлкового платья, и услышал глухой голос: "Сынок, ты хорошо подумал?"  
  Он обшивал ребятишек, шил платья жене и костюмы себе.  
 Одним арестантам нравилось видеть себя хорошо одетыми хотя бы короткие часы, другие охотно бы избегли этого гнусного переодевания в платья мертвецов, но в комбинезонах на свидания наотрез не брали: родственники не должны были подумать ничего плохого о тюрьме.  
 И ты знаешь, смех какой ― моё лучшее платье забраковали, говорят на сцену нельзя выходить, звонили в театр, привезли другое, чудное, до пят.  
 И придерживая подол своего модного платья, и край бордового плаща, почти притиснувшись к перилам, Клара трусливо пробежала наверх.  
 Она надела коричневое платье, плащ взяла голубой.  
  Следующая в ряду постель Люды была растерзана (Люда не так давно встала), одеяло и простыня касались пола, зато поверх подушки и спинки кровати было бережно разложено уже выглаженное голубое шёлковое платье и чулки.  
 Широкие рукава её сероклетчатого платья скользнули к локтям, обнажая белые рыхловатые руки. ― Только так и любят!  
  ― Ещё чего! ― фыркнула Оленька. ― На эти деньги можно сшить платье гранатовое, креп-жоржетовое, воображаешь? ― Она подхватила края юбки кончиками пальцев. ― И двойные воланы?!  
  И Люда уже забралась в небесно-голубое платье, тем лишив свою постель веероподобного прикрытия (Надя со страдательным подёргиванием косилась в её сторону).  
 Вот, например, раньше, ещё до того как я окончательно решила не выходить замуж, мне иногда хотелось, чтобы какой-нибудь мальчишка увидел меня во дворе в моём новом платье.  
 Я гладила это платье, врала маме, что я иду к подруге на день рождения.  
  Десятиклассницы, повзрослевшие от нарядных платьев, с выходными туфлями под мышкой, говорили о том, что танцы будут до двенадцати ночи, что наш школьный джаз подготовил какую-то новую программу и что, может быть, даже приедет артист, который поёт в ресторане "Звёздное небо".  
 Ну, а иметь модное пальто гораздо труднее, чем модное платье, поэтому женщины выглядят зимой не так нарядно, как летом.  
 Когда девчонки сидели в первом отделении на концерте, платья были не так видны.  
  Я очень сильно от всех отличалась.  У меня было глухое девчачье платье.  Воротник доходил до самого подбородка.  
 Я тоже хотела однажды сшить себе платье с вырезом, но портниха сказала, что мне это будет невыгодно, что мне ещё нечего обнажать.  
 Маленькое золотое сердце на тонкой цепочке подрагивало в вырезе её голубого платья, на самой границе загара.  
 Или розовое платье рубчатого бархата, размер пятьдесят шесть?  
 Солнце, влажная зелень.  Лилино белое платье с зелёными бликами.  Голубые глаза в чёрной оправе.  
 Лора с фотоаппаратом через плечо и штативом у ноги воевала со своим платьем, которое всё норовило раздуться.  
 Так вот, принесла нам его жена платье.  
 Так вот, принесла нам его жена платье.  Ну, платье, верно, стильное.  Тут уж ничего не скажу: файдешин, стального цвета, без рукавов, с бутоном на груди.  
 Так, значит, вот мы это платье в срочном порядке вычистили, отгладили, уложили в пакет, и жена говорит мне: "Иоганн (а по-немецки я Иоганн потому, что хотя я Иван, но там это слово не то что ругательное, а нехорошее, вроде как у нас Фриц), завтра день воскресный, ― говорит жена, ― ты отнёс бы сам платье профессору".  
 Взял платье, уложил его в особый пакет (а у меня особые пакеты были, чтоб платье не мялось, и на них: "Чистите вашу одежду только в таком-то салоне".  
 Открыл я пакет, аккуратно вынул платье обеими руками, положил на стол: "Вот, пожалуйста, где пятно было, ищите!  
 ― Схватила она платье: "Одну минуточку!" ― и в другую комнату.  
 Кусок до ― белый, сверкающий, ослепительный: солнечное зимнее утро, ночной снег с голубой искоркой под полозьями, белейшая масленица, чёрная икра в хрустале и льду, ломкая от свежести скатерть, ледяное шампанское в серебряном ведре; лето― зеркальные шары в саду, золотое небо, отражённое в пруду, девочка на скамейке с красными лентами в волосах, бело-розовое платье матери, веер в её руках; и кусок после― чёрный, страшный, мутный:раскалённый  вагон, из которого нельзя выйти на платформу (мало ли что придёт в голову какому-нибудь хулигану, мы же немцы), размякшая просёлочная дорога, Азия, север, низкое набухшее небо и дожди, дожди ― серые, косые, хлёсткие.  
 До души такие художники через платья, тюрбаны и побрякушки дорваться не могли, зато плоть они любили и передавали её отлично.  
 Была она худенькая, русенькая, с тощими острыми косичками, в старом, линялом, стираном-перестираном розовом платье.  
 Он стоял за креслом, а в кресле в белом платье восседала дама с лицом, тоже полным довольства.  
 Виктор был в полном параде: чёрный териленовый костюм, на поясе висит брелок, а запястье охватывает браслет, и галстук в тон.  Лилиан была в белом платье.   ― Виктор, я пропишу вас у себя, моя площадь позволяет это сделать.  
  ― Бедная моя Лилиан, ― театрально вздохнул Кянукук. ― Как поётся в песне: "Ты стояла в белом платье и платком махала".  
 Узкое, выше колен, ярко-золотое парчовое платье кругло обтягивало маленький выпуклый зад.  
  Это оказалась та самая ― в золотом платье.  
 Он повёл меня, сильно поворачивая, и вот платья, пиджаки, рубашки, лица слились, вращаясь, в один туманный круг, в котором изредка ярким бликом вспыхивал, поворачиваясь, кругленький золотой зад…  
 Заказан гроб, приготовлены платье, косыночка, туфли, куплено место на кладбище.  
  ― Нет, я здоров, я так рад, ― бормотал он, целуя платье матери, её руки, и расплакался.  
  Но и сама Маша не понимала, почему вдруг её сердце переполнилось тоской, отчаянием; словно бы соединилось всё, что было в жизни: мамина любовь, клетчатое шерстяное платье, которое ей так шло, Андрюша, красивые стихи, морда следователя, рассвет над вдруг просиявшим голубым морем в Калесури под Сухумом, Юлькина болтовня, Семисотов, старухи монашки, бешеные ссоры коблов, тоска от того, что бригадирша стала, прищурившись, пристально поглядывать на Машу  , как поглядывал на неё Семисотов; почему вдруг под весёлую танцевальную музыку стала ощущаться грязная сорочка на теле, тяжёлые, как сырые утюги, ботинки, пахнущий кислотой бушлат; почему вдруг бритвой полоснул по сердцу вопрос: за что, за что ей, Маше, за что ей эти морозы, это душевное растление, эта пришедшая к ней покорность к каторжной судьбе?  
 И не оглянулась даже, ползёт быстро, быстро, старается, откуда ещё сила.  И ещё платье отряхивает, запылилось, видишь.  А я в этот день газету московскую купила, прочла статью Максима Горького, что детям нужны культурные игрушки.  
  И можно себе представить множество черт и особенностей Ленина, проявлявшихся в обыденной жизни, той, что неминуема для всех людей, ― вожди они народов, врачи-стоматологи, закройщики в мастерских дамского платья.  
 Она была в серебряном платье с воздушным плащом, и у неё были длинные руки; она ими взмахнула, как птица, и вскочила на этот огромный голубой шар, который для неё выкатили.  
 Полоса шитья.  Сшила себе вечернее платье.  Подруги приходили ― ахали.  
 Подруги приходили ― ахали.  Что платье ― Олегу сшила брюки!  Потом ― полоса стряпни.  
 А Вера вдруг, такая тоненькая, в чёрном платье с широким вырезом, и высокая, зажмурившись, словно слепая шаря руками, идёт в мою сторону.  
 Он боится, что я продолжу разговор о режиссёре.   ― У миледи новое платье, ― говорит Алик.   ― Нравится? ― Галка делает круг, как манекенщица.  
 Определённо она мила, эта девушка в узком красном платье.  
 Она в стареньком платьице и в драных тапках на босу ногу, но, ей-богу, ей не повредило бы даже платье, сшитое из бумажных мешков "Мосхлебторга".  
 Галя стояла и смотрела ему вслед.  Она была вся туго обтянута платьем.  Димка вспомнил, как они лежали с ней на пляже и в лесу.  
 Справа внизу стояла Галя, вся обтянутая платьем, а слева я брёл в Меривялья с ружьём в руках.  
 Смирная девочка.  Она была в синем платье.  Подошёл какой-то бравый парнишка, взял её за плечо.  
  КИЛЬКА БОЛЬШЕ НЕ СНИТСЯ.  Снится девочка в синем платье.  Печальная золотистая голова.  
 Когда вы ушли в экспедицию, вечером она выбежала из общежития в одном платье.  
 Её нашли на берегу.  Она лежала в одном платье.   Ульви когда-нибудь простит меня за этот толчок.  
 Каждый из нас привык дышать кислым запахом поношенного платья, пота ― ещё хорошо, что слёзы не имеют запаха.  
 Шубка её была распахнута, пёстрое платье измято.  
 Портреты ударников, передовиков производства. "Дама в золотом платье".  
  Людмила Николаевна не любила дружить с профессорскими жёнами, её раздражали разговоры о научных успехах мужей, платьях, домашних работницах.  
 Да и странным было это раздражение, оно ведь существовало рядом с любовью, рядом с готовностью отдать Александре Владимировне, если понадобится, своё последнее платье, поделиться последним куском хлеба.  
 А тёмные люди из пригорода ходят грабить, захватывают квартиры, одеяла, платья; такие, вероятно, убивали врачей во время холерных бунтов.  
 Она носила чёрное платье с белым воротничком, её щёки были постоянно румяны, хотя она всегда ходила полуголодная.  
  От стульев с просиженными сиденьями, на которые были положены фанерные дощечки, от толстого платяного шкафа шёл спокойный, добрый запах, такой же, как от бабушкиных волос, платья.  
  Она была невнимательна к самому главному в его жизни, а находила время для хозяйства, для разговоров с Марьей Ивановной, для споров с хозяйкой квартиры, для шитья Наде платья, для встреч с женой Постоева.  
  ― Это уже давно Генрих Гейне заметил: "Все мы ходим голые под своим платьем"… но один, скинув мундир, показывает анемическое, жалкое тело, других же узкая одежда уродует, они её скинут, и видно ― вот где настоящая сила!  
 Он видел её, не видя ни белого платочка на её волосах, ни чёрного платья, ни её глаз и лица, ни её рук и плеч…  
  Она сняла тёплую юбку, которую выменяла на куйбышевском базаре, и надела своё летнее платье, единственное уцелевшее после сталинградского пожара, то, в котором она вечером стояла с Новиковым на сталинградской набережной у памятника Хользунову.  
  Она шла к дому, размахивая по-мальчишески руками, распахнув пальто, поглядывая на своё летнее платье.  
  Пальто, платки изменились меньше, чем люди; кофты, платья напоминали о домах, где их надевали, о зеркалах, у которых их примеряли…  
 Эта Муся Борисовна ничего никому не жалела, в вагоне её считали святой, старухи, знавшие толк в людях, целовали ей платье.  
  Несколько месяцев назад Сталинград перестал жить своей обычной жизнью ― в нём умерли школы, заводские цехи, ателье дамского платья, самодеятельные ансамбли, городская милиция, ясли, кинотеатры…  
  Она неопределённо фыркнула, перебросила через плечо косу и неторопливо расправила на платье чёрный передник.  
 На ней было модное, но разорванное платье ― рукав висел― и городские туфли.  
 Платье было всё в рыжих пятнах, рукава кофточки порваны в клочья, выше левой коленки багровел изрядный синяк, потому она и припадала на одну ногу.  
 А у неё красота была какая-то индийская, персидская: смугло-янтарное лицо, великолепные и несколько зловещие в своей густой черноте волосы, мягко блестящие, как чёрный соболий мех, брови, чёрные, как бархатный уголь, глаза; пленительный бархатисто-пунцовыми губами рот оттенён был тёмным пушком; выезжая, она чаще всего надевала гранатовое бархатное платье и такие же туфли с золотыми застёжками (а на курсы ходила скромной курсисткой, завтракала за тридцать копеек  в вегетарианской столовой на Арбате); и насколько я был склонен к болтливости, к простосердечной весёлости, настолько она была чаще всего молчалива: всё что-то думала, всё как будто во что-то мысленно вникала; лежа на диване с книгой в руках, часто опускала её и вопросительно глядела перед собой: я это видел, заезжая иногда к ней и днём, потому что каждый месяц она дня три-четыре совсем  не выходила и не выезжала из дому, лежала и читала, заставляя и меня сесть в кресло возле дивана и молча читать.  
благодарностью  глядя на них, на тёмный пушок над ними, на гранатовый бархат платья, на скат плеч и овал грудей, обоняя какой-то слегка пряный запах её волос, думая: "Москва, Астрахань, Персия, Индия!  
 Я захлопнул дверь прихожей, ― звуки оборвались, послышался шорох платья.  
 Я вошёл ― она прямо и несколько театрально стояла возле пианино в чёрном бархатном платье, делавшем её тоньше, блистая его нарядностью, праздничным убором смольных волос, смуглой янтарностью обнажённых рук, плеч, нежного, полного начала грудей, сверканием алмазных серёжек вдоль чуть припудренных щёк, угольным бархатом глаз и бархатистым пурпуром губ; на висках полуколечками загибались к глазам чёрные лоснящиеся косички, придавая ей вид восточной красавицы с лубочной картинки  .  
 Слышны были её шаги за открытыми дверями освещённой спальни, то, как она, цепляясь за шпильки, через голову стянула с себя платье…  
  Когда мокрый Иван приплясал по ступеням к тому месту, где осталось под охраной бородача его платье, выяснилось, что похищено не только второе, но и первый, то есть сам бородач.  
 Точно на том месте, где была груда платья, остались полосатые кальсоны, рваная толстовка, свеча, иконка и коробка спичек.  
  Заплясал Глухарев с поэтессой Тамарой Полумесяц, заплясал Квант, заплясал Жуколов-романист с какой-то киноактрисой в жёлтом платье.  
  И тотчас пол сцены покрылся персидскими коврами, возникли громадные зеркала, с боков освещённые зеленоватыми трубками, а меж зеркал витрины, и в них зрители в весёлом ошеломлении увидели разных цветов и фасонов парижские женские платья.  
  Фагот, сладко ухмыляясь, объявил, что фирма совершенно бесплатно производит обмен старых дамских платьев и обуви на парижские модели и парижскую же обувь.  
  ― Герлэн, шанель номер пять, мицуко, нарсис нуар, вечерние платья, платья коктейль…  
  Старые туфли брюнетки были выброшены за занавеску, и туда же проследовала и сама она в сопровождении рыжей девицы и Фагота, нёсшего на плечиках несколько модельных платьев.  
  Через минуту из-за занавески вышла брюнетка в таком платье, что по всему партеру прокатился вздох.  
 " Женщины исчезали за занавеской, оставляли там свои платья и выходили в новых.  
  Опоздавшие женщины рвались на сцену, со сцены текли счастливицы в бальных платьях, в пижамах с драконами, в строгих визитных костюмах, в шляпочках, надвинутых на одну бровь.  
 Туфли стояли на ночном столике рядом с недопитой чашкой кофе и пепельницей, в которой дымил окурок, на спинке стула висело чёрное вечернее платье.  
 И тотчас все эти вещи, деревянные плечики с платьем, кружевные платки, синие шёлковые туфли на распялках и поясок ― всё это посыпалось на пол, и Наташа всплеснула освободившимися руками.  
  Наташа, забыв про валяющееся на полу мятое платье, подбежала к трюмо и жадными, загоревшимися глазами уставилась на остаток мази.  
 ― Но тут она опомнилась, подбежала к платью, подняла и стала отряхивать его.  
  Наташа сгребла в узел, что ей попало под руку, платья, туфли, чулки и бельё, и побежала вон из спальни.  
  Так дело тянулось до полуночи с пятницы на субботу, когда барон Майгель, одетый в вечернее патье и лакированные туфли, торжественно проследовал в квартиру N 50 в качестве гостя.  
  Что там говорить о таких пустяках, как колода карт в чужом кармане в партере, или исчезнувшие дамские платья, или мяукающий берет и прочее в этом же роде!  
 За китайцем дама в жёлтом платье и крепкий бородатый мужчина по имени Василий Петрович.  
 " Временами в толпу, осаждавшую барьер, ввинчивались женщины или мужчины без верхнего платья, а запросто в блузочках или пиджаках, и я понимал, что это актрисы и актёры Независимого Театра.  
 И незаметно, может быть мимоходом, вспомнив о форменных фрейлинских платьях, нахмурился: с женской формой дело не удалось и вызвало много толков.  
  У самого буфета чёрного дерева сидела госпожа Родоканаки в вуалевом платье, средних лет, обычно таившаяся в задних комнатах, исполнявшая роль хозяйки.  
 Гудели высокие церковные своды, шуршали платья тёток, и вдруг я увидал нечеловеческое, окаменевшее лицо моей матери.  
 Пришла грязная, обтрёпанная, всё платье оборвано, а сама плачет.  
 Леонид нигде не работает, ничего не делает, лежит на диване и читает историю французского искусства, жена его умерла, и Люська спускает меха и платья, оставшиеся после матери.  
 (У Сони стало сползать платье, оголяя роскошное плечо, на котором она поминутно поправляла бретельки.)  
 Вчерашнюю замученность Мура постаралась скрыть под пудрой, которая сыпалась ей на платье.  
 Непроизвольно сами ноги поднесли его к другой, блестящей витрине, куда глядела шикарная женщина: мягкое платье, чёрный длинный обезьяний мех на шее и подоле, под мышкой ― ручка зонтика из слоновой кости толщиной в полено, маленькая шляпа парижской соломки ― на семьдесят пять долларов без обману, и― роскошь форм, любовно колышущихся под чудным платьем.  
 За всё время нашей дружбы я сделал ей более сотни удочек, но, когда она выросла и стала носить длинное платье, она всё чаще поглядывала на пароходы и не раз намекала, что нам придётся скоро расстаться.  
 Рассеянно посмотрев на змеиные глаза горничной, он стукнул в заветную дверь одновременно рукой и сердцем, затем очнулся среди цветов, разбросанного платья и зеркал.  
 И, может, не надо Марфе фыркающих белым паром вахрамеевских рысаков, а вот сесть бы на эту лихо загнувшую голову деревянную лошадь― и за кого-то держаться― и чтоб ветром раздувало платье, ледком обжигало колени, а из плеча в плечо― как искра…  
 И там, сбросив с себя шубу, и шали, и платье, там Марфа, атласная, пышная, розовая, белая, круглая― не из морской пены, из жарких банных облаков― с веником банным― выйдет русская Венера, там― крякнет Вахрамеев, мотнёт головой, зажмурит глаза― И уже ждёт, как всегда, у подъезда лихач Пантелей― 15-й № ― сизый от мороза курнофеечка― нос, зубы как кипень, весёлый разбойничий глаз, наотлет шапку.  
 И всё хочется пить квас со льдом сохнут губы― или неможется? ― или не то: теснит в груди платье.  
 А вечером в спальне― скинет платье, задумается, поплывёт в зеркале― и скорее: потушить свечу― потушить запылавшие щёки.  
 Днём было солнце, и Оля пришла в белом платье.  
 На ней чёрное платье и в руках белый большой платок, который она так часто подносит к губам.  
  Я только сегодня заметила, что окна у нас замазаны, что на мне чёрное платье, что уже май, что уже в полях цветут колокольчики.  
 Это сестра пробиралась к госпиталю, её платье, её причёска ― какая радость!  
  ― Ну, вот что: хочешь, платье тебе привезу?  
  Ну, если не слышит…   ― Привози твоё зелёное платье…  Привози два платья, привози больше, давай, я возьму все!  
 Привози два платья, привози больше, давай, я возьму все!  
  ― А я насчёт вчерашнего.  Насчёт платья-то…  Не забыла?  
 Один раз что-то хрустнуло― может быть, впрочем, это хворостинка попала под ноги.  Сняла платье с гвоздя, стала одеваться.   Было это― то самое зелёное платье.  
 Сняла платье с гвоздя, стала одеваться.   Было это― то самое зелёное платье.  Кортома не забыл― привез.  
 Беспременно чтоб на вечеринку приходила.  А насчёт платья, сказал: твоя воля.  Хочешь― наденешь, не хочешь― нет, это уже ты сама…  
  А из норки― из плечей― голова так и выныривает, глаза так и скачут― как неключимая сила, и поглаживает свёрток ласковенько, и погладил бы Иван Скитский Пельку, погладил бы Марея: весело!   Пелька― в зелёном платье.  В рыжих перепутанных волосах― сухой зелёный венок.  
 Хозяйка― нарядная, в розовом платье, в улыбке.  
  И наконец: через дверь― морозное облако пара, и в белом облаке― зелёное платье.  
 Подымалась пыль, слипая глаза и застилая лопух, клубами бившийся о плетни и пристававший к платьям.  
 Запоздавшая к обеду старуха, уже сутулая, с молочными волосами, но декольтированная, в светло-сером шёлковом платье, поспешила впереди него изо всех сил, но смешно, по-куриному, и он легко обогнал её.  
 Вошёл Луиджи с кучей платья на руке, в туфлях.  
  Рюмин дал Пампасову новое платье, предоставил в его распоряжение диван в мастерской и вообще старался выказать ему самое деликатное внимание, будто чувствуя себя виноватым перед этим несчастным, затравленным судьбой неудачником, смотревшим с нескрываемым восхищением на сигары, куриные котлеты, вино, тонкого сукна пиджак и прочее, чем заботливо окружил его Рюмин.  
 Рюмин почти перестал курить сигары и пить вино, так как то и другое уничтожалось бывшим самоубийцей, а платье и ботинки изнашивались вдвое быстрее, потому что облекали два тела и четыре ноги ― попеременно…  
 ― Ему мало моего платья, квартиры, еды и моих нервов…  
 Король протёр свои заспанные глаза и увидал целую толпу людей, одетых в потёртое платье, с закоптелыми от дыма, измождёнными лицами.  
  Не медля ни одной минуты, король разослал послов по всему городу разыскивать несчастных, голодных, нуждающихся и угнетённых и приказал раздавать им деньги, новые платья и всё необходимое.  
 И куда бы ни приезжал он, всюду его встречали нарядные, весёлые, сытые люди с сияющими радостью лицами, в дорогих платьях и на золотых блюдах подносили драгоценные дары своему королю.  
 В порыве борьбы Корецкий порой рвал платье Анны, а она ударяла его по лицу, вырываясь.  
 Жена, как всегда красивая, стройная и нежная, стояла рядом, и вместо обычного, простого и пёстрого костюма на ней было серое, твёрдое и длинное платье.  
  Пока мы шли, под серым твёрдым платьем я локтем чувствовал знакомое сладострастно-мягкое и тёплое тело, теплевшее под натянутой холодной материей, и всё повторял, напрасно стараясь сосредоточиться: "А ведь это так и есть теперь: она моя жена… жена… жена".  
 Когда я был один, я не боялся за себя, если у меня не было чего-либо платья, пищи, квартиры; я мог уйти куда-нибудь, хоть в ночлежку, искать на стороне, мог побороть тяжесть нужды юмором и беззаботностью, и было всегда легко и свободно, и не было границ моей жизни; а когда нас стало двое, уже нельзя было ни уйти, ни забыть ничего, а надо было во  что бы то ни стало заботиться, чтобы "было" всё, и нельзя было двинуться с места, как будто из тела вошли в тяжёлую землю корни.  
 Теперь, к ночи, трава и лес пахли ещё сильнее, и сходившие люди уже не казались такими смешными и тяжёлыми: прозрачные сумерки точно окрылили их, и две женщины в светлых платьях, казалось, не пошли, а полетели, как лебеди.  
 Гимназисты, барышни в светлых платьях, студенты, какой-то молоденький офицер со шпорами, такой молоденький, как будто он нарочно нарядился военным, ― плавно кружились по широкой площадке, поднимая песок ногами и развевающимися платьями.  
 Вдоль полусонных вагонов, в конец дощатой платформы, где сторожко насупился мрак, идут они красивые и как будто несут с собою частицу света: Юрасову положительно кажется, что девушка светится, ― так бело её платье, так черны брови на её белом лице.  
  Шарлотта Ивановна в белом платье, очень худая, стянутая, с лорнеткой на поясе проходит через сцену  
 Посмотрите, покойная мама идёт по саду… в белом платье!  
  Варя, сидя на полу, положив голову на узел с платьем, тихо рыдает.  
  Но набережная была пустынна. По ней свободно носился ледяной ветер, подымал серую тучу снега, истолчённого морозом в едкую пыль, и окутывал ею всё живое и мёртвое, что встречалось ему на пути. С лёгким свистом он обвивался вокруг металлических столбиков решётки, и они блестели, как отполированные, и казались такими холодными и одинокими, что на них больно было смотреть. И такой же холодной, оторванной от людей  и жизни почувствовала себя девушка. На ней была коротенькая кофточка, та самая, в которой она обыкновенно каталась на коньках и которую второпях надела, уходя из дома и уже начиная страдать предродовыми болями. И когда ветер охватил её, обвил вокруг ног тонкое платье и застудил голову, ей стало жутко, что она замерзнет, и страх толпы исчез, и мир развернулся безграничной ледяной пустыней, в которой нет  ни людей, ни света, ни тепла. Две горячие слезинки навернулись на глазах и захолодали. Наклонив голову, она отёрла их бесформенным свёртком, которым были заняты её руки, и пошла быстрее. Теперь она не любила ни себя, ни ребёнка, и жизнь обоих казалась ей ненужной, но её настойчиво толкали вперёд слова, которые были как будто не в мозгу у неё, а шли впереди 
  Первой, с кем познакомилась собака, была хорошенькая девушка в коричневом форменном платье, выбежавшая в сад.  
 И в ту же минуту беззвучно подкравшаяся собака яростно вцепилась зубами в раздувавшийся подол платья, рванула и так же беззвучно скрылась в густых кустах крыжовника и смородины.  
 Она уже была одета по-дорожному ― в то коричневое платье, кусок от которого оторвала Кусака, и чёрную кофточку.  
 Бам! ― выбрасывало из себя раскалённое пожарище, и трудно было поверить, что эти властные и отчаянные крики издаёт церковная колокольня, такая маленькая и тонкая, такая спокойная и тихая, как девочка в розовом платье.  
 Теперь, вблизи, она казалась высокой, и вместо розового на ней было уже красное платье.  
 И только когда в большой гостиной наверху зажгли лампу, и Буркин и Иван Иваныч, одетые в шёлковые халаты и тёплые туфли, сидели в креслах, а сам Алехин, умытый, причёсанный, в новом сюртуке, ходил по гостиной, видимо, с наслаждением ощущая тепло, чистоту, сухое платье, лёгкую обувь, и когда красивая Пелагея, бесшумно ступая по ковру и мягко улыбаясь, подавала на подносе чай с вареньем, только тогда  Иван Иваныч приступил к рассказу, и казалось, что его слушали не один только Буркин и Алехин, но также старые и молодые дамы и военные, спокойно и строго глядевшие из золотых рам.  
 ― Уж я пробовала тёмное платье надеть, ни одно не сходится.  
 Среди этих картин промелькнула девочка в голубом платье.  
  На другой стороне горничные отряхали пыль с платьев, ботинок графини, дочери её и гувернантки.  
  Он не зашёл к Ивану Ивановичу отдать долг за квартиру, а тихо проскользнул поспешно мимо него, выкупил у портного своё платье, потом достал себе билет в театр, в первых рядах, потом пообедал во французском ресторане, вовсе не печёнкой, а как следует: пятью блюдами, с бутылкой доброго вина.  
  А она, жена его, заехав в Гостиный двор и к портнихе-француженке, оделась скромно, но прилично, в чёрном платье, с подвязанной щекой, будто от зубной боли, и поехала к знакомым богатым барыням клянчить на бедность, и добыла в свою очередь рублей двести.  
 Ей удивительно посмотреть, какие такие сибирские князья бывают, а у меня своя глупость на уме ― платье-то всё у меня останется…  
  Анна Мартыновна Змеюкина, акушерка 30 лет, в ярко-пунцовом платье.  
 Слез с коня, привязал его к кусту, снял с себя дорогое платье и пошёл в воду.  
 Призвал он к себе ангела и повелел ему, приняв на себя вид Аггеев, одеться в его платье, сесть на коня и ехать в город.  
 Он вышел к воде, бросил копьё, чтоб не мешало, и приплыл к берегу.  Смотрит ― ни коня, ни платья нет.  Рассердился правитель, подумал, что украли, и решил строго наказать вора.  
  ― Не видел ли, кто моё платье взял и коня увёл?  
 Обманщик, видно, какой-нибудь, на него похожий, его платье взял и коня увёл.  
  ― Я, ― говорит, ― не здешний житель; ехал я через ваш город по делам, да дорогой напали на меня разбойники, всего избили и ограбили, и коня, и платье, и деньги отняли.  
 Не узнала его в дурном платье и женина служанка.  
 Кого спросит о чём, кому ласковое слово скажет, а за ним идут слуги с деньгами и платьем и всех оделяют.  
 Детского белья не бери, так как существует примета: есть бельё, детей нет, дети есть ― белья нет; f) вместо платьев, фасон коих скоро меняется, требуй материи в штуках; g) без столового серебра не женись.  
 И вижу я: вьётся, мечется между ними одна женщина, целой головой выше других, и платье на ней особенное, словно не наше, не русское.  
  Чертопханов вдруг весь похолодел, мгновенно спрыгнул с постели, ощупью отыскал сапоги, платье, оделся и, захватив из-под изголовья ключ от конюшни, выскочил на двор.  
 Образа человеческого не было на нём, грязь покрывала всё платье, лицо приняло дикий и страшный вид, угрюмо и тупо глядели глаза.  
  ― Но только надо будет очень много новых платьев, ― заметила она, ― и потому надо, чтоб Иван Матвеич присылал как можно скорее и как можно больше жалованья…  
  Глаша (собирает платье в узлы) и Феклуша (входит)  
 Тут близехонько, в омуточке, у берега с огнём-то оно в воду-то далеко видно; он платье и увидал и вытащил её.  
 К слову скажу, что запах от залежавшегося в сундуках платья был резкий и неприятный; на меня, как пришедшего прямо с воздуха, этот запах подействовал, и я чихнул.  
 Накануне в этой комнате попахивало залежавшимся платьем, в эту минуту так и бросался в нос спирт.  
 Как удивительно шло к ней лиловое платье с зелёными цветочками!  
 Встал он со кровати высокией, платье ему всё приготовлено, и фонтан воды бьёт в чашу хрустальную; он одевается, умывается и уж новому чуду не дивуется: чай и кофей на столе стоят, и при них закуска сахарная.  
 Я их узнавал даже издали по их походке, покрою платья, а главное, по выраженью их лица.  
 Воротясь домой, она тотчас ушла к себе в комнату и появилась только к самому обеду, одетая в лучшее своё платье, тщательно причёсанная, перетянутая и в перчатках.  
 Она до сих пор не может забыть ту минуту, когда ей в первый раз надели шёлковое платье и поцеловали у ней ручку.  
  ― Ну, рассказывайте же, ― продолжала она, разглаживая полы своего платья и укладывая их себе на ноги, точно она усаживалась надолго, ― рассказывайте или прочитайте что-нибудь, как, помните, вы нам читали из "Онегина"…  
 У меня перед глазами не было ни затворённой двери комнаты матушки, мимо которой я не мог проходить без содрогания, ни закрытого рояля, к которому не только не подходили, но на который и смотрели с какою-то боязнью, ни траурных одежд (на всех нас были простые дорожные платья), ни всех тех вещей, которые, живо напоминая мне невозвратимую потерю, заставляли меня остерегаться каждого проявления жизни из страха  оскорбить как-нибудь её память.  
 Маша с различными предметами, которые она платьем старается скрыть от нашего любопытства, чаще и чаще перебегает мимо нас, наконец отворяется дверь и нас зовут пить чай.  
 Мими же в первое воскресенье вышла к обеду в таком пышном платье и с такими лентами на голове, что уж сейчас видно было, что мы не в деревне и теперь всё пойдёт иначе.  
 Я пошёл на вал и хотел прыгнуть, но там была вода, и я не хотел спортить последнее платье: я пошёл в ворота.  
 Отчего у вас ничего нет с собой, борода ваша не брита и платье ваше в грязи?" ― сказал он мне, когда я сел с ним.  
 "Я бедный человек, ― я сказал, ― хочу наняться где-нибудь на фабрик: а платье моё в грязи оттого, что я упал на дороге".  
 Я дам вам работу, платье, деньги, и вы будете жить у меня".  
  Мы приехали на канатную фабрику, и добрый человек сказал своей жене: "Вот молодой человек, который сражался за своё отечество и бежал из плена; у него нет ни дома, ни платья, ни хлеба.  
 Вечерком, когда все шли спать, я написал письмо своему хозяину и положил его на столе в своей комнате, взял своё платье, три талер денег и потихоньку вышел на улицу.  
 Играя в "кошку-мышку", как-то неловко разбежавшись на гувернантку Корнаковых, которая играла с нами, я нечаянно наступил ей на платье и оборвал его.  
 Бальное платье, мелочная досада, глупая сплетня, завидное приглашение, маскарадный наряд и тьма подробностей, составляющих, так сказать, всю сущность светских женщин.  
 Обед был назначен к шести часам; я приехал в пять и застал уже великое множество дворян в мундирах, в партикулярных платьях и других, менее определительных одеждах.  
 Зато ключница у него, женщина лет тридцати пяти, черноглазая, чернобровая, полная, свежая и с усами, по буднишним дням ходит в накрахмаленных платьях, а по воскресеньям и кисейные рукава надевает.  
 Долгое время из уст его сыпались слова без всякого смысла, и наконец только разобрали, что Семён Иванович, во-первых, корит Зиновья Прокофьича одним его давнопрошедшим скаредным делом; потом распознали, будто Семён Иванович предсказывает, что Зиновий Прокофьич ни за что не попадёт в высшее общество, а что вот портной, которому он должен за платье, его прибьёт, непременно прибьёт за то, что долго мальчишка не платит,и  что "наконец, ты, мальчишка, ― прибавил Семён Иванович, ― вишь, там хочешь в гусарские юнкера перейти, так вот не перейдёшь, гриб съешь, а что вот тебя, мальчишку, как начальство узнает про всё, возьмут да в писаря отдадут; вот, мол, как, слышь ты, мальчишка!  
 Правая сторона его лица была чем-то заклеена; опухшие веки были влажны от гноившихся глаз; фрак и всё платье было изорвано, причём вся левая сторона одеяния была как будто опрыскана чем-то крайне дурным, может быть грязью из какой-нибудь лужи.  
 Он не думал вовсе о своём платье: вицмундир у него был не зелёный, а какого-то рыжевато-мучного цвета.  
 Я поднял глаза: на крыше хаты моей стояла девушка в полосатом платье с распущенными косами, настоящая русалка.  
 Уж я заканчивал второй стакан чая, как вдруг дверь скрыпнула, лёгкий шорох платья и шагов послышался за мной; я вздрогнул и обернулся, ― то была она, моя ундина!  
 На второй было закрытое платье gris de perles, лёгкая шёлковая косынка вилась вокруг её гибкой шеи.  
  Я стоял сзади одной толстой дамы, осенённой розовыми перьями; пышность её платья напоминала времена фижм, а пестрота её негладкой кожи ― счастливую эпоху мушек из чёрной тафты.  
 На улицах не было никого; одни только бабы, накрывшись полами платья, да русские купцы под зонтиками, да курьеры попадались мне на глаза.  
 Святители, как она была одета! платье на ней было белое, как лебедь: фу, какое пышное! а как глянула: солнце, ей-богу, солнце!  
 В будуар: как там стоят все эти баночки, скляночки, цветы такие, что и дохнуть на них страшно; как лежит там разбросанное её платье, больше похожее на воздух, чем на платье.  
 Впрочем, в Сегелиеле не было ничего необыкновенного: он был прекрасный, статный человек, хорошего тона, с чёрными модными бакенбардами; носил просторное, но щегольское платье принимал к себе лучшее общество, но сам почти никогда не выходил из своего огромного парка; он давал молодым людям денег взаймы, не требуя отдачи; держал славного повара, чудесные вина, любил сидеть долго за обедом, ложиться рано и вставать поздно.  
  Киприяно принял слова Сегелиеля за приказание камердинеру; но его удивило немного, зачем щеголеватому, роскошному доктору такое странное платье; он заглянул в щёлочку ― и что же увидел: все книги на полках были в движении; из одной рукописи выскочила цифра 8; из другой арабский алеф, потом греческая дельта; ещё, ещё ― и наконец вся комната наполнилась живыми цифрами и буквами; они судорожно сгибались, вытягивались, раздувались, переплетались своими  неловкими ногами, прыгали, падали; неисчислимые точки кружились между ними, как инфузории в солнечном микроскопе, и старый халдейский полиграф бил такт с такою силою, что рамы звенели в окошках…  
 Как с изношенного праздничного платья, одна по одной, в тесноте опадают блестки, так облетали они с моего идеала.  
себя  ; человек, который боялся более пятна на платье, чем на совести, но гибкий, уклончивый.  
 Он прицепился к полам её платья и так умильно стал просить, что она остановилась.  
 Я платья своего теперь не сыщу, я и тебя насилу вижу!  
 Алёша начал одеваться, а курочка подавала ему платье, и таким образом он вскоре совсем был одет.  
  Между тем как он с любопытством всё рассматривал, отворилась боковая дверь, прежде им не замеченная, и вошло множество маленьких людей, ростом не более как с пол-аршина, в нарядных разноцветных платьях.  
 На нём была светло-зелёная мантия, подбитая мышьим мехом, с длинным шлейфом, который несли двадцать маленьких пажей в пунцовых платьях.  
 Вспомнив, что король подарил ему конопляное зерно, он поспешно бросился к своему платью и действительно нашёл в кармане бумажку, в которой завернуто было конопляное семечко.  
 Алёша невольно проглянул: перед ним стояла Чернушка― не в виде курицы, а в чёрном платье, в малиновой шапочке с зубчиками и в белом накрахмаленном шейном платке, точно, как он видел её в подземной зале.  
 ― По мне жена как хочешь одевайся: хоть кутафьей, хоть болдыханом; только б не каждый месяц заказывала себе новые платья, а прежние бросала новёшенькие.  
 Он его отводит домой, где его все принимают с радостию, дивятся ему, его омывают, наряжают в белое платье и объявляют ему, что он невольник по законам.  
 Но преслушался он в том, что захотел видеть царевну и вынул зеркало, посмотрел, видит себя одетого в старушичье платье цыганкою, и слова: иди к терему.  
 А чародей оделся в монашеское дервишское платье, сел на распутьи.  
 Волшебница могла оное сносить, но на Силославе и Крепостане разгорелись латы и начинало тлеть их платье.  
 Он очень долго рассматривал трупы, которые находились в разных положениях; наконец, посередине сего умерщвлённого ополчения увидел он голову, подле которой находилось тело, которого платье и вооружение показывали его военачальником.  
 Девять из оных имели на себе платье из тонкого и чистого полотна, а десятый, которого вид был прелестен и величествен, имел одеяние флёровое, сшитое и украшенное наинежнейшим образом.  
  Влегон предстал мне только один (так назывался одетый во флёровое платье) и объявил, что другие-его рабы, а не товарищи и не могут иметь чести за одним столом сидеть с нами; итак, ужинал он у нас один.  
 Наперёд шли десять человек, но всё это были духи в белых одеждах и в таких точно, как представились мне иностранцы, и все, сколько я их ни видел, были в одинаковом платье.  
  Потом в скором времени увидел он освещёнными дальние покои, из коих шли к нему наперёд двое в долгих чёрных епанчах с распущенными на головах большими шляпами, с которых до полу висел белый флёр, в руках имели светильники и казались погружёнными в глубокую печаль; за ними следовали шесть в таком же одеянии, имевшие в руках книги; за сими четыре в невольничьих платьях; головы их были  обриты и посыпаны пеплом, слёзы катилися по лицам их, и стенания их раздавалися по всему дому.  
 Сии были родители Прелесты, а четверо в невольническом платье - родные её братья.  
 Одна из тех девочек побежала наперёд и сказала в доме, что хочет посетить их проезжий, Силослав увидел на крыльце двух женщин в богатых одеждах, и сколь платье их было великолепно, столь и они прекрасны были видом.  
  Когда настал день, определённые служители принесли Силославу покойное утреннее платье, причём докладывали ему, что не изволит ли он омыться благовонными водами.  
 После сего встав он и одевшись в нежное и лёгкое платье, в котором походил больше на Адониса, нежели на ироя, возвратился в покои, в коих встретили его две женщины в белых одеяниях; они были столь прекрасны, что если б Силослав не отдал сердце своё Прелепе, то, конечно бы, посвятил его которой-нибудь из оных; они его проводили к столу, за которым всё было глазам его  прелестно: кушанье, разговоры, собеседницы, музыка - всё наполнено было великолепием и нежностию.  
 Фишка у них такая была, чтобы через тонкий шелк платья грубые швы трусов не проступали и общую красивость наряда не портили.  
 Вова Сулейманов, мальчик толстый, рыхлый, залюбленный мамой и старшими сестрами, складывал грудки до образования ложбинки, перетягивался мамкиным хохломским платком (платье до полу!  
  Снята она восемнадцати лет ― длинные косы вдоль длинного платья ― на фоне каких-то живописных развалин.  
  Дочери Пинхуса Когановского сняты им на карточки в один летний день начала прошлого века (все пять в легких платьях); и ему потребовалось немало фантазии в рассуждении композиции, дабы расставить их в разных, чрезвычайно изысканных позах.  
  Машина подползла к веранде, борта со стуком откинулись, и водитель с дядей принялись втаскивать в дом наспех связанные тяжелые узлы, из которых свисали бессильные рукава и горловины платьев и свитеров.  
 Куда делись все эти изящные длинные платья, все эти томные позы, романтические венецианские окна, пусть и нарисованные?  
 ― Из той же арки возникла высокая тонкая фигура в лилово-дымчатом, цвета сумерек, платье, в серебристой полумаске и круглой шапочке на пышных каштановых кудрях.  
 ― присели на подставках дивные платья XVIII века: одно ― классической венецианской выделки, бордо с золотом, все обшитое тяжелым витым шнуром; второе ― пенно-голубое, сборчатое, облачное, обвитое лентами по плечам и талии, присыпанное серебряными блестками по кромке открытого лифа.  
 А длинные накидки к платьям, искусно уложенные драпировщиками, в изнеможении спускались по ступеням до самой воды…  
  Ты утыкаешься в спины и животы, облаченные в камзолы и платья из шитых золотом парчи, атласа, бархата, гипюра и муара; извиняешься перед гобеленовой жилеткой, шарахаешься от мундиров всех армий и времен (с преобладанием почему-то формы наполеоновской гвардии); перед тобой мелькают пудреные парики, павлиньи перья, ожерелья и кружева, боа и манто, мех горностая, плоеные и гофрированные воротники, красные и синие кушаки…  
 Ветер перебирал богатые кружева ее широких рукавов, и зябко было смотреть на роскошное декольте старинного платья, в котором покоились пышные груди, идеально упакованные в корсет.  
 Короткое платье обхватывало скульптурный бюст и вполне изящные бедра.  
 Окончательная ясность наступила, когда Сулик увидел, как его деятельная подруга выгребает на пол содержимое гардероба – сплошь брюки, галстуки и пиджаки.   Попадались и платья, одно Сулик вспомнил.  Платья она запихивала в сумку.  
  Попадались и платья, одно Сулик вспомнил.  Платья она запихивала в сумку.   Сборы происходили стремительно, и спустя минуту он двигал опустошенный предмет мебели к выходу.  
  А поняв, что лишнее брякнул, схватил ее за немного поношенное зеленое платье, которое сам подарил, когда сюда перевели, аж шов под мышкой треснул.  
  Многие покидали вчера незыблемую, а ныне ходящую под ногами почву, ища не то чтобы рай на земле, но свежего ветра, морских берегов, круизных лайнеров, зеленых коктейлей, вечерних платьев, белых смокингов и всего того, что здесь традиционно или не сыщешь, или дурно скроено.  
 И ей тотчас с нижней полочки извлекли портвейн года, когда маляршины родители только сыграли свадьбу на окраине Николаева, на которой сама она была представлена пятимесячным животом под платьем невесты, о чем и сообщила всем присутствующим, вызвав бурные ахи и вскрики «дорогой, наверное».  
 Штучные платья, галерейные открытия в разных концах света, недолгое, к счастью, увлечение белым порошком из группы сложных эфиров, одним словом, Вера злоупотребляла.  
  Вера была подавлена, все ей было не так: лица казались надменными, улыбки вызывали подозрение, собственное платье представлялось немодным, приехала без сопровождающего, машинку свою подержанную специально подальше бросила, даже ребенка при ней не было.  
  – Ребеночка тебе надо, – дышала Наташа, пока ее пальцы наматывали и распускали Верины пряди, касались шеи, вскрывали кокон платья.  
  Нащупав петельки, которыми ковер крепился на гвозди, прижавшись невольно к ворсу, Вера испытала отвращение.  Будто вынудили надеть чужое грязное платье.   Задержав дыхание, принялась отцеплять.  
  Парчовое платье на каркасе из китового уса шуршало, сверкало и покачивалось, как маленькая лодочка… Она плавно скользила по паркету.  
 Младшая дочка висела у нее за плечами, старшая топала рядом, немного золота, украшений и облигации были зашиты в подол коричневого, не привлекающего взоров платья.  
 Из каюты за ее спиной стремительно выскочила молодая женщина в слишком откровенном платье и дурацкой красной шляпке, с победным визгом бросилась черноглазому красавцу на шею.  
 Получив отказ, падчерица забивалась в угол за печкой, садилась прямо на ящик с углем ― нет бы платье поберечь, хоть оно и старое, ― и сидела там, что-то мурлыкала себе под нос, ногой отбивала такт.  
 Сын большой вырос, по улице с мальчишками гоняет, ему впору с мужчинами вино пить и паэлью кушать, а он, как проголодается, домой прибежит и, если обеда еще нет, требует: «Мама, титю!»  ― а та платье расшнурует и кормит».   ― Понятно, ― сказал Диего.  
  В длинном прямом домашнем платье, с распущенными волосами она очень походила на свою дочь, а в приглушенном свете горевшего в прихожей бра даже незаметно было, что она старше Лены.  
  – Из моей дочки великая фигуристка все равно не получится, девочка катается только потому, что ей нравится выходить на лед в красивом платье и быть в центре внимания, а я считаю, что ей надо образование получать, а не кататься.  
 Со второго этажа с визгом слетает, почти не касаясь ногами ступенек, девочка в голубом платье.  
 Платье вышито бабочками, но вышивка уже растрепалась ― свисают нитки, одна бабочка-калека однокрыла, от другой остались только желтые усики.  
 Подол платья чем-то запачкан, а большой, на вырост, подгиб оторвался наполовину и сзади свисает, как маленький шлейф.  
 Твои платья, наверно, не вырастут из травы, Гелле!  
  Материя их платьев обычно выглядит как зеленая парча, хотя Геллена знает, что на самом деле это мох.  
 Это очень красиво.  Геллена мечтает носить такое платье.  Платья Анны и Ады очень красивые, даже когда просто парчовые.  
 Платья Анны и Ады очень красивые, даже когда просто парчовые.  
 Папа и мачеха стараются одевать Геллену хорошо и красиво, но они не могут одеть ее в парчу, а мшистое платье не живет без колдовства… Геллена не завидует старшим сестрам.  
 Лореана уставилась в пол и теребит подол платья.  
 Лореаса представляет себе, как красавица Гелле станет славить Деву Сновидений, и цветные лучи, падающие сквозь витраж, окрасят ее белое платье в сказочные цвета.  
 На ней было обычное белое платье, которое она, как всегда по утрам, прижимала ладонями к коленям, борясь с бесстыдно задирающим его виртуальным сквозняком.  
  Ее белое платье до сих пор было раздуто в колокол сквозняком.  
 Но «ЛАВ-БУК ИУВКЩЩЬ» ценил верность культурному канону выше формального правдоподобия ― классическую съемку Мэрилин не станут трогать ради соблюдения каких-то там законов физики.   Кеша взялся за платье Мэрилин.  Та не возражала ― сердце над ее головой горело по-прежнему ярко.  
  По трансформации синей гофрированной юбки в белое платье Кеша понял, что закрытая поп-апом сестричка опять превратилась в Мэрилин.  
  Кеша положил руку сестричке на колено.   Прямо под краем синего гофрированного платья.   Брови сестрички чуть поднялись ― и все.  
  Шэрящие свой интимный опыт парочки в окнах «ЛАВБУКА» пока что разминались ― однообразные господа с козлиными бородками раздевали и щупали наряженных в длинные платья дам.  
  Кеша увидел перед собой огромный бокал, в котором отражалась сидящая за арфой девушка в легчайшем белом платье, трогательно юная и чистая.  
 Он совсем не удивился, увидев рядом с собой сестричку в коротком белом платье ― и это платье уже не было его выдумкой.  
  Она сделала неуловимое движение, и платье упало с ее плеч.  
  Сестричка могла надеть свое платье, не боясь испачкать его кровью, но по-прежнему лежала рядом с Кешей голой, болтая ногами.  
 Айя вскрикивала и хохотала, когда Леон появлялся в женской роли, в костюме эпохи барокко: загримированный, в пудреном парике, с кокетливой черной мушкой на щеке, в платье с фижмами и декольте, обнажавшем слишком рельефные для женского образа плечи («Ты что, лифчик надевал для этого костюма?»  
 Как выразительно обтекает ее фигурку чудесное шелковое платье цвета вишневой пенки, с тонким бордовым ремешком на талии, со свободным двойным хомутом круглого воротника, из которого вырастает гибкая шея лани.  
  ― Я могу ехать вообще без трусов ― ты будешь только доволен…   ― А платье!  Твое новое обалденное платье!!!  
  ― А платье!  Твое новое обалденное платье!!!   ― Прекрати руководить моим гардеробом, Одесса-мама…  
 Утюжок Айя видела впервые, и ее рассмешили точечные движения заправского портного.   ― А мое платье погладишь?  ― спросила она лукаво.  
 ― произнес он высокопарно.  ― Тащи свое платье…   И пока выглаживал вытачки-складки и подол, она обняла его сзади, уперлась лбом в его затылок…  
 А зеленое платье не уносите, мэм, мы его еще не примеряли… ― И, отдернув тяжелый занавес на кольцах, вбрасывал на руки Айе очередную тряпку: ― Держи тремпель!  
  Наконец одобрил платье серовато-жемчужного то на с коротким пиджачком: никаких вольностей, подол чуть выше колен, на ногах ― классические лодочки.  
  Но именно эти серьги (и изумрудный ремешок к платью, и такой же ― к новым часикам) придали ее слегка официальному облику строгое и нежное очарование, и пока пешком они возвращались в гостиницу, Леон раз пять останавливался, разворачивал Айю к себе, щурился, окидывая всю ее фронтальным, продленным, влюбленно-собственническим взглядом (одесский негоциант с супругой по пути в синагогу Бродского), щелкал пальцами и говорил себе: «Да! 
 Серое платье, деревянные башмаки, дырявые чулки, обломанные ногти с черной каймой грязи ― даже из-за соседнего стола с нищими калеками ее бы прогнали за неопрятность.  
  Старая женщина в мокрой серой накидке поверх мокрого серого платья вошла в дверь.  
 Так появился книжный шкаф, заполненный вместо книг рассеченным полками блоком, гардероб, в котором материнские платья и отцовский китель потеснил застывший параллелепипед.  
 Помню, однажды сотрудница рекламного отдела так зажглась, рассказывая о подарке своего ухажера – новой увеличенной груди, что задрала платье до шеи, продемонстрировав добросовестную работу хирурга.  
 За дальним концом длинного, уставленного угощениями стола сидела Джулия в чудесном, сразу понятно, что каким-то большим мастером сшитом, платье.  
  Их так и похоронили: его ― в строгом костюме с розой в петлице, ее ― в роскошном свадебном платье.  
 Цвет платья удивительно хорошо сочетался с восковой бледностью мертвого лица, проступавшей сквозь отслоившиеся чешуйки посмертного грима, призванного скрыть причиненные травмой увечья.  
  Он еще успел заметить живую розу в петлице строгого костюма жениха и чистоту белоснежного атласа платья невесты.  
 ― переступила стройными ногами в белых чулочках через сброшенное платье.  
 Не топорные сапоги и старушечьи платья, а вещи, о которых мы всегда мечтали: джинсы, дубленки… женское белье и хорошая посуда… Все цветное, красивое.  
 Весь год ходила в одном и том же платье.  
 Была любовь и дружба… платья и туфли… Жадно слушали писателей и артистов, а теперь перестали.  
 ― «А это настанет такое прекрасное время, когда ваши жены будут носить шелковые платья и туфельки на каблуках.  
 Моя мама наденет шелковое платье, сестренка туфельки на каблуках.  
 Там я играла с одной девочкой… девочка была не из подвала, а из дома.  Ходила в платьях и в ботиночках.  А я ― в маминых галошах… Я принесла ей показать эти лоскутки, на улице они смотрелись еще красивее, чем в подвале.  
 Я даже плакала… Хотя у меня никогда не было рифм в голове, одни формулы… никаких рифм… Когда я оставалась дома одна, я надевала мамино платье, туфли и садилась на диван.  
 Я шла и хромала, перед отъездом сломала в тренажерном зале мизинец на ноге, но я была на высоких каблуках и в своем лучшем платье.  
 Я пошла на базар… На акациях висели шляпы и платья, на земле лежали мертвые, все подряд: люди, животные… (Молчит.  
 Все платья и юбки окажутся ей широки и коротки, потому что у нее была иная порода, отличная от дочерей Евы, ― с развернутыми ключицами, длинными ногами и скрученным на затылке тяжелым узлом пепельно-русых волос.  
 Такой я и запомнил Иту, такой она и осталась на моем холсте ― в коротком, ослепительно белом платье, подстриженная под мальчишку, узколицая и длинноногая, с тревожными зелеными глазами.  
  Мама уносит горячую кастрюльку за шифоньер, переодевается в свое любимое платье.  
 Пашка аккуратно, лениво берет Верку поперек платья и взваливает на плечо, а она брыкается, продолжая свою древнюю, как мир, игру, ― но вдруг Пашка прислушивается… принюхивается… ставит Верку с размаху на асфальт, не замечая, что у нее слетела туфля, и устремляется вперед.  
 А свадебное платье я знаете из чего сшила?  
 Я сшила себе платье, а на него для красоты нашила эти подшипники.  
 В Армавире пьяный полковник средь бела дня схватил за груди барышню, стал платье рвать, хотел насиловать прям на скамейке; солдат из «французов» кованым прикладом винтовки без патронов ― по фуражке…  
  Только совсем недалеко от вокзала удалось отойти; слышу вдруг, кричит, изо всех сил руками машет и несется ко мне с другой стороны дороги старуха ― худая, высокая, платье цветастое как на палке болтается, шаль белая шлейфом дымным за спиной летит, а из-под шали по ветру черно-седые космы веются длины непомерной.  
  – Я смотрю, ты к моим словам прислушался, хоть украшение какое-то Женьке на шею повесил, – продолжал между тем Георгий Владиленович.  – Платье-то новое купить не догадался?  Сколько лет она в этом платье на мероприятия ходит?  
 Сколько лет она в этом платье на мероприятия ходит?  
 Покупать новое платье она отказалась, зачем, говорит, в длинном черном платье я всегда выгляжу прилично, а деньги на ветер выбрасывать не нужно, ты лучше детям что-нибудь купи или так дай, в конвертике.  
 Он дал Жене полмиллиона наличными, чтобы она купила себе какой-нибудь наряд и украшения, которых у нее отродясь не было, так она, глупышка, и от платья отказалась, и на ювелирку тратиться не пожелала, нашла какой-то бутик, где можно брать нарядные украшения напрокат.  
 То есть в ее глазах простое облегающее черное платье – наряд, уместный в любых обстоятельствах, как любила говорить сама Евгения: «Хоть в поликлинику, хоть на похороны», но в этом обществе подобное мнение не разделяли.  
  – А вот ничего и не глупости, я сама видела, она принесла в чехле красивое платье, повесила в шкаф, а вечером, когда уходила, его надела.  
 Может быть, Эля просто в театр ходила с подружкой, потому и платье принесла, и туфли.  
 Она на мероприятия с Игорем приходит уже несколько лет в одном и том же платье, а ведь здесь ее подружек нет, могла бы надеть и что-то поприличнее, поновее.  
 Антон Сташис как раз находился в квартире Панкрашиных, поэтому через несколько минут ответ был получен: Игорь Панкрашин дал жене на приобретение нового платья и украшений пятьсот тысяч рублей в нераспечатанной банковской упаковке – сто купюр по пять тысяч.  
 Невысокая такая женщина, немолодая, в черном платье, у нее еще было такое яркое колье на шее.  
  По лестнице бесшумной стайкой прошелестели девочки в одинаковых синих платьях с белыми воротничками, на голове у каждой ― косынка с красным крестом.  
 ― она первый раз сказала ему «ты» и, пытаясь скрыть смущение, потянулась к своему вывернутому наизнанку коричневому школьному платью, брошенному на спинку переднего кресла, излишне весело и капризно обронив через плечо: ― А ты колючий, надо чаще бриться.  
   Маша ждала у гаража.  Из-под короткого пальто выглядывало школьное платье.  Потрескавшиеся на сгибах сапоги забрызганы грязью.  
 Это заметила моложавая брюнетка в коротком черном платье с вертикальными волнами стразов на спине, придержав пружинистые двери.  
  В нем сидели мужчины и женщины в париках, камзолах, вечерних платьях, черных фраках и сценических трико ― в подтекающем на жаре гриме, с тщательно завязанными глазами.  
 ― И в простом, и в сложном… Вот представь себе, что ты девушка Дракулы, которая понимает, что красная жидкость вот-вот испачкает ее любимое платье, и ищет цивилизованный выход из этой дикой ситуации.  
  На ней было длинное черное платье в редких блестках.  
 Она сняла платье сама, что очень облегчило мне жизнь ― не уверен, что быстро разобрался бы с его застежками.  
 Даже загар остался тем самым ― легким и одновременно густым, как бывает у человека, который живет в счастливом и беззаботном месте, где люди не ищут солнечного света специально, а, наоборот, старательно от него прячутся.  На ней было легкое короткое платье.  Как и положено, черное.  
 Их ноги были целомудренно завернуты в длинные платья, и они казались подвешенными мумиями в бинтах.  
  Меня очаровало ее маленькое черное платье ― такое, я считаю, обязательно должно быть у каждой красивой женщины.  
 Движения были обычные, быстрые, никакого живота, но Тихий оторваться не мог от него, пытался ощутить, что же там притаилось… под легким платьем и желтой кофточкой.  
 У нее был маникюр, седенькие тоненькие косички кулечком на макушке и брови полумесяцем; в город она выходила в крепдешиновом платье.  
  Тетя Оля пережила войну в своем доме, платья-балдахины у нее были довоенные, штапельные.  
 (Наша бабушка штапельное платье надевала только на выход, а для дома шила халатики из ситца.  
 Наряжались как могли: девчата в марлевых платьях, зато у Фани с вышивками, с ришелье.  
 У мамы волшебное платье, губы накрашены, она пахнет духами.  
 К завтраку, обеду и ужину Елизавета Романовна иначе как в новом платье или накидке не выходила.  
 Мне в том году вручили новые ботинки и шоколадку, а Софочке подарили розовое платье в блестках, туфли в тон, настоящую золотую корону с маленькими рубинами, новые ботинки и, опять же, шоколадку.  
 Платье и туфли мама убрала в шкаф, до Софочкиной свадьбы, корону папа отвез в сейф на работе, а вот ботинки она нам показала.  
 Груди стоящей в первых рядах молодой женщины набухли, сквозь тонкое полотно платья были видны коричневые крупные соски.  
 Позади нее в дверях показывалось потертое платье ее мужа; распорядительностью супруги лишенный средств посещать публичные увеселения, он удовлетворял своей страсти к аналогическим балетам, присутствуя при подобных сценах.  
 Я, делать нечего, переменил платье и собрался ехать.  
 За несколько недель до смерти он заболел и слег в постель, из которой его переложили уже на стол и в гроб; какие чувства, какие воспоминания и соображения сопровождали его длительное стоянье на той грани, подле которой любой самообман должен спадать, как ветхое платье, я не знаю; самое известие о его кончине я получил почти случайно.  
 Лица эпохи Фронды и кардинала Мазарини принуждены им заново разыгрывать свою историю, небрежно переодетые в аллегорическое платье, и мы с разочарованием узнаем за прозрачною тканью избранных наблюдений то усы герцога Бофора, то румяна г-жи де Шеврез.  
  Аля превращает свою цветастую простыню в платье с таким глубоким декольте, что виден ее пупок и краешек черных стрингов.  
  Аля жестикулирует, уже не заботясь о целостности своего платья, и продолжает:  
 ), полновесные, похожие на арбузы, пушечные ядра, чернокожая невеста в белейшем наряде, шлейф ее пышного платья несут двое негритят, мальчик и девочка, ради удобства прикрепив его к обручу; из-за этого невеста внутри обруча вынуждена мелко-мелко перебирать ногами рядом со своим, цвета безлунной ночи, женихом.  
 Память с хитростью наемного убийцы всюду соорудила для меня ловушки, втянув в сговор невинные предметы, вот, к примеру, это платье, в нем я танцевала на выпускном балу с мальчиком и была немножко влюблена, и потом мы поцеловались с ним у подъезда; если я надену платье здесь, в нем умрет его душа, которую я вдохнула в эту вещь тем поцелуем, как некогда Господь вдохнул душу  в меня саму.  
  ― Беги отсюда, ― говорит мне на улице Таня из Витебска, поправляя платье на довольно большом животе.  
 Не открывая тайны Устины, женского платья он купить не мог.  
 Мальчик обнял ее ногу, и ситцевое платье Александры превратилось в обтягивающие брюки.  
 Прибавил к кафтану кое-что из платья и положил на кучу, собранную Арсением.  
 От женщин пахло духами и наглаженными платьями.  
 Увидев посетителей в дорожном платье, жители Зары насторожились.  
 В ее руках подвенечное платье Маргариты, которая сегодня выходит замуж.  
 Мать сдувает с платья невидимые пылинки и опять заходит в дом.  
 Билеты на поезд куплены, белое платье осталось только подшить.  
  Платье создавалось в строжайшей тайне, из метрового отреза ткани, выданного мне для пошива приличной юбки, т.  
 Еще три дня, каких-то три дня — и я буду далеко отсюда, в белом платье, у самого синего моря!..  
  платье прилипло к телу до полной прозрачности  
  ничем не примечательное знакомство   начало августа, мокрое платье, горсть пятнашек   кто бы мне тогда сказал, что и это в рамках программы  
  люблю ее с детства   дома никого, самое время закончить платье   впереди целое лето, последнее беспечное лето  
 Я надеваю новое платье, а он возмущается, что таких женщин у нас в роду отродясь не было.  
 Журналы, журналы, журналы, выпущенные как будто только для того, чтобы схватиться за них вечером, чтобы снова не схватиться друг за друга, чтобы образовался островок молчания, одиночество, пауза… Перевести дыхание, вообразить себя до, отделиться, оторваться, отделаться, выключить свет, отвернуться и не видеть, как платье, взмахивая рукавами, складывается через голову, опадает, но в темноте не видно ничего, это же деревенская, глухая темнота.  
 Черт, не надо было надевать это платье.  
 Это ж надо было так опозориться — какого-то Робина-Бобина… А платье-то надела… Забракуют.  
 В то время в Англии особенно ценились пышные платья французских дам.  
 Между ними энергично, как надсмотрщик, расхаживала девушка в сиреневом платье и в сапогах.  
 Учти, у меня под платьем только трусы.  
 В этом матово-сдержанном интерьере Орли выглядела весьма ярко: кудрявая и красногубая брюнетка в чёрно-золотом платье.  
 Оставить самое необходимое ― плащ, пару свитеров, джинсы…  И никаких вечерних платьев!  А они, как это ни странно, есть, и, наверно, надевала всего два из них.  
 Особенно эта дама в черном платье с глубоким вырезом на спине.  
  Голос у мамы был печальный, а сама она почему-то молодая, и платье на ней до смешного старомодное.  
 Всё, что сегодня происходило, спорило со вчерашним днем и всей Таниной одичалостью, всем происшедшим за тридцать лет: парчовым платьем, мужней грыжей на позвоночнике и последующей операцией, желтыми стенами палаты и его пением, «Голубым вагоном», под наркозом… И вот уже этот ― сначала вошел в квартиру, затем в комнату.  
 Огромная луна плыла вместе с ней над дорогой, ныряла сквозь налегающую на землю ночь — темно-желтая, в легком рваном облачке, в таком истершемся платье.  
 И какой-то заблудившийся мотылек все бился о ее плечо, о слегка поблескивающую серебристую отделку белого платья.  
 Кто еще, не узнала, я уж тебя заждался, он натужно усмехается, тянет ее за руку к себе, поворачивает спиной, расстегивает молнию сзади, стаскивает с плеч жаркое, измучившее за день жесткое, но так шедшее ей платье, освобождает уставшее тело.  
 Она тоже есть на этой фотографии — девочка в белом платье.  
 И все-таки Гречкин понимал: как ни мил Калинов, наполовину по-прежнему деревянный, с чудесными видами, открывающимися на Волгу, с купеческими каменными домами, в одном из которых расположилась городская библиотека с концертным залом, как ни занятен его краеведческий музей с каменными наконечниками на первом этаже и русским домотканым платьем, а затем и интерьерами избы и дворянского кабинета на втором, как ни пестр школьный музей-избушка Сергея  Петровича, а все же по-настоящему крупная достопримечательность, которой можно порадовать гостей, была одна — барский дом в Утехино, что стоял рядом с Покровским.  
  А тихая девушка в платье из красных шелков,  
 Торопится простоволосая Катерина, за ней едва поспевает Борис в русском платье.  
 Была зато приятная тихая дама из, кажется, Билефельда, белокурая и нарядная, с белой камеей в глубоком вырезе летнего платья, дама, нисколько для меня, например, не привлекательная, но на которую он, Двигубский, время от времени посматривал с таким откровенным эротическим интересом, какого я не знал за ним даже в юности.  
 Черное платье с кружевным, но не чулком, а воротником, яшмовая брошь и мягкие морщинистые ладошки.  
 Хотя и надевала самые свои любимые платья в те дни, когда у одиннадцатого класса была литература.  
 Все вокруг Е. С. вдруг оказались моложе ее на непоправимое и непостижимое число лет, а она на глазах обрастала годами, старела и выцветала вместе со своими любимыми платьями.  
 Все кругом в белоснежных кофточках, отглаженных брюках; на этом фоне даже на половые тряпки не сгодились бы их полинялые, выцветшие узбекские платья, купленные по принципу: за одно платишь ― второе в подарок.  
 Надо ― и ночью приедет, заберет только что купленное платье, а к следующему вечеру вернет укороченным и подогнанным по фигуре.  
 Светло-зеленая пузатенькая сумка, взятая с собой за цвет, точь-в-точь повторяющий фон длинного шифонового платья, оказалась великовата, чтобы уместиться на скатерти рядом с тарелкой.  
  Потом незнакомый толстяк захотел чокнуться с «самой восхитительной стервой сегодняшнего вечера», не удержался на ногах и пролил какую-то липкую хреновину на ее новое, ни разу еще не надеванное платье.  
 Прическу себе сделала, платье до полу купила, свечи на столе зажгла…  
  Примеряя к себе чужую жизнь, Ада все больше сливается с ней: видит себя у камина в люксовом номере Куршевеля, в длинном розовом платье от Диора, ей даже кажется, что ее ягодицы чувствуют холодок от мокрого кресла в гондоле, и она, как Анжела в Венеции, вскакивает со стула посмотреть, не полиняли ли ее белые домашние леггинсы.  
 За ночь и шифоновая туника помнется-порвется, и намакияженная кожа лица скукожится.  Платье-то ладно ― дорогущее, но заменяемое.  Да оно все равно уже везде выгулено ― на люди снова надевать стремно…  
 Именно тогда, судя по интернетовским сведениям, она начала свою борьбу за так называемую «достойную жизнь», ключевые слова которой ― квартира-машина, Лазурный берег, яхта, платья-сумочки всякие…  
  Наметанным глазом распознал марку моего тренча ― «прет-а-порте», увы, а не «от кутюр», вмиг и правильно оценил мою покупательскую валентность, понимает Ада, взглянув на ценник коктейльного черного платья, которое так пригодится, когда Анжела позовет с собой на тусовку.  
 Или платье подешевле, которое, если намекнуть, вдруг ей Анжела подарит?..  
 В зыбкой пелене, порожденной винными парами, в кругу багровых лиц веселых вечерних насельников Юлькины фигура, платье, волосы, очки приобретают отчетливые формы реальности, проницая незыблемую доселе окружающую реальность иглами сумасшествия.  
 В зеркале она отчетливо видит и черную розу, и перчатки в сеточку (высокие, до локтя), и уложенные вверх волосы (либо черные, либо белые, но никак не ее радостная солома), и черные чулки в тонкую белую полосочку, и черное платье с оборванным подолом и лямочками вместо рукавов.  
 Отражение оправляет платье; теперь видно, что это и есть юбка за полтора доллара, натянутая повыше.  
  Чтобы поднять настроение, она берет на примерку сиреневое платье с рукавами-буфф.  
 Хелена вешает платье обратно на вешалку и, не простившись с мисс Джейс, выходит из магазина.  
  Надо запомнить ― «траурные булочки на поминальный обед», наискось пошел преждевременный снег, в парке за вечным огнем, напротив администрации, перед Лениным маленькими молниями полыхали фотовспышки, показывая, где еще на лавочках расположились посиневшие от холода невольницы социальных сетей в коротких черных платьях; на каждое дерево у дороги, на каждый столб наклеили лист бумаги, два я пропустил, но подошел к третьему.  
  Танюшу всегда ставили в пример ― и косы у нее самые аккуратные, заплетенные так туго, что даже после тихого часа не расплетаются, и банты коричневые, строгие, и платье выглаженное, хоть и не новое, и колготочки на смену есть.  
 Израиль Ильич угощал девочек карамельками, а его жена Тамара Павловна всегда приветливо улыбалась и хвалила то бантики Танюши, то платье Светланки.  
 Лида отметилась новым вечерним платьем, от которого все ахнули.  
 Потом, подоткнув подол вечернего платья и переобувшись в тапочки, собрала осколки вместе с дохлыми рыбками, вынесла все в мусоропровод, тщательно помыла полы, приняла душ и спокойно легла спать.  
 Израиль опять ее удивил.   ― Раечка, купи себе платье!  ― потребовал он.  
 Чтобы завтра у тебя было новое платье!  
 Тетя Рая даже помолодела, расправила плечи, ходила в новом платье, которое ей подобрала Лида и чуть ли не насильно всучила, и неожиданно для себя отказалась от нового пациента, к которому нужно было ехать на автобусе пять остановок.  
 Даже обсуждала с Лидой фасон нового платья.  
  Она зашла в спальню, хозяйским жестом открыла шкаф, посмотрела, нашла чемодан и побросала туда платья тети Раи.  
 Она ведь хотела вернуться победительницей ― с деньгами, мужем и в новом платье.  
 Ольга медленно, очень медленно натягивала колготки, так же медленно надевала платье ― задом наперед.  
 Мать злилась, сдергивала с нее платье, вытряхивала из колготок.  
 Пусть так ― с болью от царапавшей шею застежки платья, синяками от материнских пальцев на ноге, но эти минуты с матерью были ее ― Ольгины, оторванные от Наташи.  
 ― Слушай, мне платье купить или в ателье заказать?  
 Новое платье портила красная лента через плечо ― на свадебных атрибутах настояла Наташа.  
 Ей пришлось держать платье Наташи в туалете ЗАГСа, чтобы та его не заляпала.  
 Утром она проснулась накрашенная, в помятом платье, которое болталось на талии, как сдувшийся спасательный круг.  
 А оттащив, схватила Машку за подол вечернего платья и стала наступать ей на ноги, норовя попасть каблуком по пальцам.  
 Она отпустила подол Машкиного платья и вцепилась в рюши на свекровкиной блузке.  
 Или когда Вета в концертном платье играет ансамбль ― звучит музыка.  
  Четыре свидания Мириам выпрыгивала из платья, слишком сильно желая этого мужчину, четыре свидания она благоухала тонкими духами и рассыпала богатство волос по плечам.  
 Он видел мужчин в строгих костюмах или белых рубашках с галстуками и тюбетейках, женщин в длинных платьях из ярких тканей, красных, синих, малиновых, зелёных, вспыхивавших при переходе из тени на свет так, что на них больно было смотреть.  
 Женщины в сопровождении спутников шли не спеша, демонстрируя наблюдателям свою осанку, платья и украшения, одинокие же проходили быстро, держась в тени и с краю.  
 Водитель открыл дверь сначала Касымову, потом молодой женщине в голубом платье с блёстками.  
  В платье с блёстками, с массой цепочек, колец и браслетов, Лейла выглядела как актриса из индийского кино.  
 В Москве она одевалась очень просто, а здесь, выйдя перед ужином к себе, вернулась в вечернем платье, увешанная цепочками и браслетами ещё больше, чем Лейла, с брошью на груди, рубин в которой (если только это был рубин ― Печигин плохо разбирался в драгоценных камнях) отливал таким же тёмным винным цветом, что и камень в перстне на безымянном Касымова.  
 Так что мысль о том, что густая чернота её бровей должна иметь продолжение в других интересных местах её небольшого, тщательно скрытого платьем тела, возникла сама собой и уже не отпускала.  
 А затем, не успел Печигин и до половины выпить свою кружку пива, у ларька остановились две женщины средних лет в длинных шёлковых платьях, малиновом и изумрудно-зелёном, и одна, не переставая болтать со спутницей, обнажая при этом полный рот золотых зубов, тоже купила его сборник.  
 Подарком, привезённым Касымовым Полине, оказалось традиционное коштырское платье, она сразу захотела примерить, жена чиновника вызвалась ей помочь.  
 К счастью, женщины скоро вернулись, и Полина в шикарном коштырском платье из переливающегося шёлка и бархата вызвала у Касымова целый фейерверк комплиментов.  
 Кинула в угол смятое коштырское платье, улеглась спать.  
 Слепая бродяжка ощупью придвинулась к княжне, поцеловала край платья девочки.  
 Кто-то заметил связь между прозрением странницы и тем, что она протёрла слепые глаза краем платья княжны.  
 На ней было красное платье, длинное и слегка выцветшее, оно напоминало халат с капюшоном.  
  ― Я приподниму платье, чтоб не замочить, и перейду на твой берег.  
 Мама подарила сказочно красивую куклу с целым чемоданчиком платьев.  
 Она модных платьев не шила, только ниже колен и темные.  
  — Что ты ее, как старуху, одеваешь, покороче немного платье сделай!  
 Платье сразу становилось не такое кошмарное, как тебе кажется.  
 И двадцати новым делам надо выучиться, чтобы появилось у тебя новое платье.  
 Такая, как ты, раньше сама могла себе платье вырастить.  
 На ней две его дочки в нарядных-нарядных платьях.  
 Хотя ты бы сейчас такое платье тоже не захотела носить.  
 Женщина-дагестанка с платком на голове, в длинном цветастом платье и похожих на калоши туфлях стояла в сторонке и казалась пришелицей из далекого и чуждого мира.  
 Она была очень красивой: черные волосы коротко подстрижены, в белом платье и белых босоножках на тонкой шпильке.  
  Женя щелкнула замком, а Галя стала через голову стягивать платье, обнажив прекрасную фигуру и тонкое изысканное белье.  
 Рабочее время, у меня проходной двор!   ― Хорошо, ― девушка вернула платье на место.  ― Тогда упрощенный вариант…  
 ― Воспитательницы-то могут ходить в платьях, у них такие ноги красивые!  
  ― Синяк-то будет!  А платья такого тебе не видать!  Думаешь, Дрим подарит?  
 Не такой он дурак… Руледа тоже этого хочет, видно же!  И платья он никому не подарит.   ― Я не люблю платья.  
 И платья он никому не подарит.   ― Я не люблю платья.   В глазах у него еще пульсировала зеленая злость, но Эви уже не огрызнулся.  
 И платья не подарит… Только больше не говори мне этого, ладно?  
  На самом большом цветном портрете Лиза с букетом стояла с распущенными волосами, в косметике, в светлом полупрозрачном платье, смеющаяся.  
 Пинаясь, Верка дрыгала ногами, и подол платья съехал ей на задницу.  
  Верка извивалась, орала матом, порванное платье на ней бесстыже задралось, оголив живот, хорошо хоть трусы оказались не тонкими стрингами, а более-менее широкими плавками.  
 Хотя Лиза на выпускном вечере была хороша: накрашенная, с распущенными волосами, с высокой грудью и ногами, просвечивающими сквозь подол платья.  
 Я не могу сказать, имелось ли на них человеческое платье, но я совершенно уверен, что собачьи головы не были масками или же какими-либо личинами, сооружёнными из голов животных, ибо маска не способна двигать челюстями без усилия рук ряженого, а руки этих существ были у меня на виду.  
 На ней было новое школьное платье, которое одновременно напоминало о детстве и приглашало с ним расстаться.  
 Хлое было просто: поднявшись, она просто оправила платье.  
  Хлоя лежала рядом ― он видел ее платье, плечо и часть лица.  
  Она надела мешковатое черное платье с огромным «смайлом» ― двумя белыми точками глаз и полукругом улыбающегося рта, из которого вдобавок торчал красный высунутый язык.  
 Приглядевшись, я понял, что это даже не платье.  
 А наша молодежь часто перенимает их моду ― как говорят дискурсмонгеры, в знак протеста против менеджмента.   Такое «платье» выглядит своеобразно.  Самое интересное, конечно, происходит с грудью, потому что лямки майки не столько скрывают ее, сколько дают формальный повод считать приличия соблюденными.  
  По залу к гостям уже спешила огромных размеров черная женщина в старинном платье ― из белого шелка с зелеными рукавами.  
  Она забрала большую сумку, свои платья и все свои эксплуатационные принадлежности, оставив мне только трансгендерный фаллоимитационный модуль.  
 Обычно она надевала туда совершенно дикий, по мнению Грыма, наряд ― какую-нибудь блузку из перьев или платье с большими матерчатыми цветами, похожими на злокачественные наросты.  
 Там была стоящая на лужайке девушка в желтом платье.  
  Снята она восемнадцати лет ― длинные косы вдоль длинного платья ― на фоне каких-то живописных развалин.  
  Дочери Пинхуса Когановского сняты им на карточки в один летний день начала прошлого века (все пять в легких платьях); и ему потребовалось немало фантазии в рассуждении композиции, дабы расставить их в разных, чрезвычайно изысканных позах.  
  Машина подползла к веранде, борта со стуком откинулись, и водитель с дядей принялись втаскивать в дом наспех связанные тяжелые узлы, из которых свисали бессильные рукава и горловины платьев и свитеров.  
 Куда делись все эти изящные длинные платья, все эти томные позы, романтические венецианские окна, пусть и нарисованные?  
 ― Из той же арки возникла высокая тонкая фигура в лилово-дымчатом, цвета сумерек, платье, в серебристой полумаске и круглой шапочке на пышных каштановых кудрях.  
 ― присели на подставках дивные платья XVIII века: одно ― классической венецианской выделки, бордо с золотом, все обшитое тяжелым витым шнуром; второе ― пенно-голубое, сборчатое, облачное, обвитое лентами по плечам и талии, присыпанное серебряными блестками по кромке открытого лифа.  
 А длинные накидки к платьям, искусно уложенные драпировщиками, в изнеможении спускались по ступеням до самой воды…  
  Ты утыкаешься в спины и животы, облаченные в камзолы и платья из шитых золотом парчи, атласа, бархата, гипюра и муара; извиняешься перед гобеленовой жилеткой, шарахаешься от мундиров всех армий и времен (с преобладанием почему-то формы наполеоновской гвардии); перед тобой мелькают пудреные парики, павлиньи перья, ожерелья и кружева, боа и манто, мех горностая, плоенные и гофрированные воротники, красные и синие кушаки…  
 Ветер перебирал богатые кружева ее широких рукавов, и зябко было смотреть на роскошное декольте старинного платья, в котором покоились пышные груди, идеально упакованные в корсет.  
  Он заметил женщину в платке и длинном черном платье, заговорил о нынешнем столпотворении народов в Европе, о том, что хваленая европейская толерантность, похоже, трещит по швам ― вон как швейцарцы поднялись на дыбы против минаретов.  
  Дело в том, что бабушка моя очень любила яркие платья.  
 И сшила себе чуть ли не двадцать платьев по одной выкройке: с глубоким вырезом спереди, голыми плечами и длиннющей широченной юбкой.  
 На этот раз платье было с огромными маками по темно-зеленому фону.  
  Так вот, вышла к нам бабушка в маковом платье с дымящимся мундштуком в руках и спросила меня важным неторопливым басом:  
  Вот платья эти, мундштук, романсы… И с Дусей, Люсей и Нюсей она разговаривала как с живыми.  
  Шура сделала последний стежок, перекусила нить, положила меня на стол прямо перед собой и неторопливо расправила складки моего платья.  
  ― Шура… ― сказала Гуль, трогая пальцем пуговицы у меня на платье, ― Шура, а Лялька ― она кто?  
  Шура достает меня из ящика с игрушками, расправляет мое платье и сажает меня на кровать.  
  А сегодня утром, когда солнечный луч дополз по пыльному полу как раз до края моего платья, я услышала какой-то шум на чердаке, и почти сразу вслед за этим во дворе раздались голоса.  
 Из-за платья или из-за куклы ― сколько угодно, и это всем понятно.  
 У мамы даже было специальное платье для театра, специальные туфли для театра (зимой она переобувалась в фойе и сдавала пакет с зимней обувью в гардероб вместе с пальто), специальная сумочка и много ещё чего специального для театра.  
 Пока мама пишет планы ― проклятие всех учителей, надо нацепить её платье, подвязав узлами, накрасить губы морковной помадой, а веки ― густо навести голубыми тенями.  
  Надо сказать, что туфли, в отличие от платьев, лежали в коробках, и трогать их просто так, в отличие от тех же платьев, не очень-то разрешалось.  
 Платья маме шила бабушка, а вот красивые туфли приходилось «доставать».  
 Потому, смело накрасив губы остатками той самой, некогда идеальной формы, помадой, превратившейся за год во всего лишь цвет, пахнущий гуашью, ― я вышла к маме в её изуродованном узлами шифоновом платье и вежливо попросила:  
  Мама погладила моё синее платье для особо торжественных случаев.  
 Я отлично помню это платье ― бабушка сшила его из отрезков, оставшихся от материи на мамины юбку и пиджак.  
 Поэтому моё платье было не таким скучным, как простенький мамин синий костюм.  
  У моего платья были карманы и кармашки, у моего платья были рукава-фонарики и воротник в складочку, у моего платья были хлястики и не знаю что ещё и как это называется.  
 Среди всего этого, как блёстки на лёгком вечернем платье, ― дымок шашлыка, облачка раскалённой на солнце резины и снова пыль.  
 Я ― блёстка Вселенной на платье Млечного Пути.  
  ролики…  Платье оденешь сегодня и лёгкий жакет?  А может, на речку махнём мы с тобою?  
  Проснулся отец, стянул ремень, зажал Катю между коленок, задрал платье и начал хлестать ремнем.  
 У нее с собой даже платья черного не было.  
 Катя надела свое самое просторное платье, заехала в издательство, забрала рукописи и поехала к Владлену.  
 Потом он ее одевал ― в струящиеся платья, короткие юбки, блузки-балахоны.  
 У нее было любимое платье ― короткое, с широким поясом.  
 Сшила на заказ мамина знакомая-портниха.  Алла достала это платье.  К ее кровати подбежали девочки и начали копаться в вещах.  
 Другая ― платье, которое Алла держала в руках.  
 Алла подумала, что не стоит надевать это платье, и влезла во вчерашний сарафан.  
 Она оставила девочкам косметический набор и два своих платья.  
  Вечером Екатерина Андреевна надела вечернее платье, уложила волосы.  
  Послышался стук каблуков, и в прихожей возникла его жена ― эффектная брюнетка в красном открытом платье.  
 Маша мгновенно определила и стоимость платья, и то, что маникюр и укладка совсем свежие, только что из салона красоты.  
  Очень скоро отворилась маленькая калитка, в нее выглянула немолодая женщина в строгом черном платье.  
 Провожатый провел гостей внутрь и передал их еще одной молчаливой женщине в черном платье.  
  Возле стола безмолвно возникла женщина в черном платье, она забрала опустевший кувшин из-под вина и поставила на его место полный.  
 Навстречу спешила пожилая женщина в темном платье ― скорей всего та самая, с которой Маша вчера разговаривала по телефону.  
  По дорожке в сторону бассейна шла служанка Вероники Манчини, уже знакомая Маше пожилая женщина в темном платье, в сопровождении двоих мужчин в штатском.  
  И тут Маша заметила, как от группы туристов отделилась стройная женщина в длинном платье из светлого льна.  
 Но, даже выбравшись из-под кровати, Ринка не могла как следует одернуть платье, потому что двумя руками держала пыльного щенка, увешанного паутиной и какими-то стружками.  
 Поэтому она его спрятала: нарядила в женское платье и поселила вместе с девушками.  
  Зоомагазин, в который приехали мама с папой, был очень хороший, и там продавалось много всякой всячины: птички, рыбки, хомячки, бурундучки, ящерицы, разный корм, клетки, тазики, коврики, игрушечные косточки и игрушечные мышки, комбинезоны, бальные платья и парадные костюмчики для собак, замысловатые расчески для длинношерстных животных и звериная косметика.  
 Просто ей было жарко, она сняла норковый полушубок и сидела в красивом вечернем облегающем платье.  
 Летом сидела она у ограды барской усадьбы, наряженная в старое графское бальное платье, на голове чудовищной красоты пук страусиных перьев, нарумяненная с головы до ног, с бровями, подведенными до ушей, и заговаривала с проходящими и проезжающими.  
  Она видела себя маленькой, в старом доме своей прабабушки, древней старухи, одетой в свободное туникообразное платье, слегка заправленное по бокам в широкие штаны.  
  Вслед за статистами ― одинокая дама: перегибаемая шитым по покрою 80-х годов XVIII века платьем кпереди, с громадной корзиной волос на голове, с подозрительно узким, гневно-капризным ртом.  
  Юное смугловато-прекрасное создание отделилось от созданий других (таких же юных, но не столь прекрасных) и, шурша кофушечным платьем, ― скорей, скорей к выходу из залы!  
 Вместо будущей честной женитьбы обстоятельства заставляли думать о способах иных, кстати сказать, весьма привычных: следовало тайно приохотить Алымушку к своей постели, затем половчей выдать замуж, затем приохотить заново…   Шаль, подол платья, рукав.  Шелест накидки, смешок…  
  ― Дама важная, дама приближенная.  Платье на ней серебристо-малиновое, драгоценное.  В руках ― ларец блещущий.  
 Княжнин стал продумывать первый, второй и третий визиты, велел привести в порядок платье, разложил бумаги и записи, чтобы ответствовать на приглашения и письма.  
 Парчовая туфелька на педалях!  Коленка под платьем?  на корпус арфы приналегшая!  
 Стесненные финансовые обстоятельства, в каковые не пожелали вникнуть ни матушка Екатерина, ни император Павел, тонули в складках роскошного ― серебристого по зеленому ― платья.  
  ― Ноги, ваше величество, можно сокрыть длиною платьев…  
 В моем представлении приданым было белое атласное платье, перчатки до локтя, кружева, ленты и, наверное, какие-то драгоценности.  
 Смутно помню какую-то женщину в гробу, с вуалью на лице, девочку, похожую на мальчика, в платье с рукавами фонариком, людей, стоящих вокруг пожилого господина с седыми усами.  
 Там был нарисован молодой взрослый в синем до полу платье и с книгой в руках.  
 Она тоже есть на этой фотографии ― крошечная девочка в белом платье.  
 Из льна ткали холстину, красили, платья и рубахи, сшитые из этой крашенины, и носило всё село.  
 На фотографии она единственная сидит ― на невысокой табуретке, возле батюшки, в длинном сером платье: черты белого лица ровные, совершенно правильные, забранные в пучок волосы всё еще темны, но более ничего сказать невозможно.  
  Вот и глазастая девочка в облаке светлых (на самом деле рыжих) волос, с белым бантом-блином на голове, в белом кружевном платье ― моя мама.  
  К Новому, 1949 году Мария Александровна сшила себе в дорогом ателье несколько просторных платьев.  
 И даже не фотография мамы у камина с Сашенькой на руках, а только обрывок: лицо мамы и вся ее фигура в длинном траурном платье, ручонка Сашеньки в белой пелеринке и часть камина.  
 Здесь, уже переодевшись в киргизское платье, казаки и башкиры под покровом ночи покинули лагерь.  
  Им, одетым в киргизское платье, некоторое время удавался обман они прошли почти половину расстояния через вражеский стан, и уже был виден казачий бивуак и пушки, как вдруг весь лагерь кочевников встревожился и кинулся их преследовать.  
  Все развивалось в соответствии с мыслью генерала: ажиотаж, предпраздничное возбуждение, цветы, улыбки, фотографии немецких офицеров с девушками в национальных платьях, рукопожатия игроков, болельщицкая похоть, восторженные толпы.  
 Вот они сидят в ресторане при свечах, вот первый робкий поцелуй на лавочке в парке, в квартирном интерьере, в «мерседесе» (часто взятом напрокат), вот невеста выбирает платье, вот умиленные родители, плюс несколько симпатичных пейзажей города, виньетки, надписи, все обработано, естественно, фотошопом почти до приторности, но не так, чтобы стошнило.  
  ― В театр сейчас в вечерних платьях не ходят.  
 Невеста примеривает платье, жених костюм, они порознь, а потом встреча.  
 Длинное платье, голые руки и плечи, высокие каблуки.  
 Та снимала с неё противные скрипяще-скользящие платья или матросские костюмчики, белые гольфы, от которых на ногах оставались некрасивые красные вдавленные круги, и лаковые туфли на каблучках ― родовое прокрустово проклятье любого Пупсика.  
 И уже завтра можно будет в мягких потрёпанных сандалиях на босу ногу и в простом, приятном на ощупь платье (а ещё лучше ― в шортах и футболке), которые можно пачкать, они с родной няней пойдут гулять куда-нибудь далеко от этого дома и двора.  
 Сегодня вечером вы совершенно очаровательная женщина!  Вам очень идёт это платье!  Как жаль, что у нас в офисе такой строгий дресс-код!  
 Перед нею расстилалась бескрайняя белая равнина, по которой метались девушки, женщины, дамы и тетки всевозможных фактур, хаотично сметающих с вешалок и стоек… свадебные платья.  
 Девушки как сорокового, так и пятьдесят шестого размера, ничтоже сумняшеся, срывали с себя одежды там же, где стояли, и шустро натягивали на себя платья.  
 Мне жаль, что ты это платье не купила.  
 Свадебное платье ― это настолько личное и настолько ко времени…  
 ― Да у нас свадебные платья покупают не потому, что замуж невтерпеж, а потому, что ― распродажа!  
 Только на финальной распродаже платье стоимостью пять ― семь тысяч можно купить за пятьсот ― семьсот долларов!  
  Раньше эта тётя хотела выделиться на фоне других.  Она надела красивое серебряное платье.  Или даже алюминиевое.  
 Хорошее, издалека различимое платье, сшитое из женских обещаний.  
 Мы готовы за вешалку убить человека или даже плюнуть ему на платье.  
 Банты, платье, гладиолусы ― всё так серьёзно, будто следующая встреча с родителями состоится через пятьдесят лет.  
 Если же начнёт подташнивать ― вы неудачно подсели к мужику в платье и с изломанной психикой.  
  ― У неё должны быть старинные платья, неужели выбросила…  
 В центр зала вышла босая дева в неопределённой белой хламиде.  Вряд ли платье, скорее ночнушка.  Одна, белое пятно в чёрном пустом пространстве.  
 В кармане платья есть еще две баранки, которыми вчера угостила хозяйка.  
 ― Где вы жили?  А у тебя было свадебное платье?   Вот в чем я не сомневаюсь, так это в истории их знакомства, которую рассказала мама, чтобы я от нее отвязалась.  
 Мама в загсе была в платье цвета чайной розы.  
 Фотограф подрисовал розовый фон, губы и раскрасил зеленым платье и глаза.  
 С длинными черными косами, голубыми или черными глазами, в платьях.  
 Она отрывала мои руки от своего платья, за которое я цеплялась.  
 Наташа сшила себе свадебное платье и весь вечер молчала.  
 ― спросила мама.   ― Да думаю, оставить платье или перешить?  Надо оставить, а материал жалко.  
 Аня надевала красивое платье и делала прическу.  
 Зато платьем она была довольна ― подарок начальника-любовника, только с Большой земли привезенное.  
 Роскошная дама, жена князя, в длинном платье, специалист по языкознанию.  
 На его экзамены полагалось приходить только в юбках или платьях.  
 Только вот надо немного похудеть, и тогда можно напялить разноцветное платье и каблуки.  
 Когда наутро я увидела дам в элегантных шляпах, длинных платьях и перчатках, мужчин в цилиндрах и смокингах, а моих соседей в черных мантиях, чинно шествующих вдоль главной аллеи, я наконец поняла, что день открытых дверей в переводе на русский язык ― это день приезда родителей.  
 Танго, самба, вальс, джайв.  Худые англичанки в черных вечерних платьях.  Красавцы греки, полубоги во фраках и бабочках.  
 Длинные платья и фраки, мы плавно кружимся по сверкающему паркету.  
 На мне было синее платье в цветочек, легкое, поверх недавно купленного кружевного белья.  
 Он ведь, убивая тех девушек, что делает?  Шьет платье.  Зачем?  
 От ветра трепетали светлые пряди его английской гувернантки, легкое платье его матери и вплетенные в гриву лошади разноцветные ленты.  
 В те годы, когда платье только-только поднялось над щиколотками, а об открытых коленях даже не мечталось, раздеться полностью было в определенном смысле проще, чем сейчас.  
 Осторожные старушки с аккуратными хвостиками, утомленные девушки в блестящих вечерних платьях, на каблуках и с ведрами огурцов в руках, парни в спортивках, дамы с вуалетками.  
  На экране, подняв руки кверху, застыла девушка, гладко причесанная, в открытом вечернем платье.  
 Наброшенная поверх ярко-алого свободного платья, схваченного старинным поясом, волочилась по полу длинная зеленая шаль.  
 Пока раззадоренные юноши без устали состязались в танцевальных прыжках и кульбитах, издавая громкое «Арс» и прочие молодецкие крики, худая женщина сосредоточенно ловила бумажные деньги, падавшие невесте на голову, под ноги и в складки платья.  
 Залина радостно заулыбалась и пошла, поблескивая длинным открытым платьем.  
  Какие-то женщины, молодые и старые, залезли в море в длинных, прилипающих к телу платьях-ночнушках.  
 Где дивные платья и головные уборы твоих людей?  
  Модные мусульманки в ажурных чулках и бархатных платьях ковыляли на высоких подошвах по разбитому тротуару.  
 ― А потом ни в одно платье не влезешь.  
 Томка не спала полночи, чтобы переделать свое старое бальное платье.  
  ― Тома, если честно, я думаю ― это из-за твоего платья.  
 Помимо странного и, возможно, опасного поведения, Томка была замечательна также глубоким вырезом на своем платье.  
  Томка в своем платье с нелепым вырезом, наоборот, не спешила переодеваться.  
